"Jack este blocat pe o insulă pustie. El vrea niște sare pentru a-și condimenta peștele. El adună 2 litri de apă de mare într-o găleată veche. Dacă apa are 20% sare, câți ml de sare va obține Jack după ce se va evapora toată apa?"
"Marcy este make-up artist și a fost de acord să facă machiaj pentru nunta prietenei sale. Singurul machiaj pe care îl are în stoc limitat este luciul de buze, așa că numără câte tuburi îi trebuie. Fiecare tub de luciu de buze va conține suficient luciu de buze pentru machiajul a 3 persoane. Marcy decide să aducă 6 tuburi de luciu de buze, fiecare dintre ele conținând 2 tuburi de luciu de buze, iar aceasta va fi cantitatea exactă de care are nevoie pentru machiajul tuturor. Câte persoane se machiază Marcy?"
"Pe parcursul unei zile, au loc 4 plimbări cu barca pe lac. Barca poate lua până la 12 persoane în timpul unei călătorii. Câte persoane poate transporta barca în 2 zile?"
"James cumpără 5 pachete de carne de vită de 4 kilograme fiecare.  Prețul cărnii de vită este de 5,50 dolari pe kilogram.  Cât a plătit el?"
"Iacob adună toate fructele de la cei 2 copaci ai săi.  Fiecare copac are 20 de plante.  Fiecare plantă are 1 sămânță și el plantează 60% dintre acestea.  Câți copaci a plantat?"
"Ioan este voluntar la un adăpost de două ori pe lună, timp de 3 ore.  Câte ore face voluntariat pe an?"
"Când Anne va avea de două ori vârsta lui Emile, Emile va fi de șase ori mai bătrână decât Maude. Dacă Maude va avea 8 ani, câți ani va avea Anne?"
"Mira aleargă în fiecare dimineață. Ea aleargă cu 5 kilometri pe oră. Dacă aleargă timp de 2 ore în fiecare dimineață, câți kilometri poate alerga în cinci zile?"
"Un abonament la o revistă pe 18 luni costă în mod normal 34 de dolari. În prezent, revista are o promoție de 0,25 dolari la fiecare număr de două ori pe lună, dacă vă abonați la un abonament pe 18 luni. Cu câți dolari este mai ieftin abonamentul promoțional decât cel normal?"
"La fiecare oră după amiază, umbrele unei clădiri se întind cu 5 metri în plus, începând de la zero la amiază.  Cât de lungi sunt, în centimetri, umbrele clădirii la 6 ore după prânz?"
"Jim cumpără un pachet de 20 de spălătorii auto.  Deoarece a cumpărat un pachet, el trebuie să plătească doar 60%.  În mod normal, o spălătorie auto costă 15 dolari.  Cât a plătit el pentru pachet?"
"Kenny a jucat 10 ore de baschet săptămâna trecută. A alergat de două ori mai mult decât a jucat baschet și a exersat la trompetă de două ori mai mult decât a alergat. Câte ore a exersat Kenny la trompetă săptămâna trecută?"
"Mihai are acasă o mulțime de bețe de chibrituri și decide să le folosească pentru a face machete în miniatură. Pe când se pregătește să înceapă meșteșugul, el se răzgândește și decide să folosească doar jumătate din grămada de bețe de chibrit. El creează 30 de case din bețe de chibrituri. Dacă acum a folosit toate bețele de chibrituri pe care intenționa să le folosească și fiecare casă de chibrituri folosește 10 bețe de chibrituri, câte bețe de chibrituri avea Mihai inițial?"
"Prețul energiei electrice în orașul lui Coco este de 0,10 dolari pe kW. Noul cuptor al lui Coco are un consum de 2,4 kWh (kilowați-oră). Cât va plăti Coco pentru utilizarea cuptorului său doar dacă l-a folosit în total 25 de ore luna trecută?"
"O plăcintărie percepe 3 dolari pentru fiecare felie de plăcintă cu cremă. Ei taie fiecare plăcintă întreagă în 10 felii. Dacă fac 6 plăcinte întregi cu cremă, câți bani va câștiga plăcintăria?"
"Tim cumpără 3 duzini de ouă.  Ouăle costă 0,50 $ fiecare.  Cât a plătit pentru ouă?"
"Emma cumpără în fiecare zi de școală 2 recipiente de lapte pentru prânz. Ea nu merge la școală în weekenduri. Câte recipiente de lapte cumpără în 3 săptămâni?"
"Roberto a primit recent o mărire de salariu de 20% față de salariul său anterior, care era deja cu 40% mai mare decât salariul său inițial. Dacă salariul inițial al lui Roberto a fost de 80.000 de dolari, care este salariul său actual?"
"Consiliul elevilor vinde gume de șters parfumate dimineața înainte de începerea școlii pentru a strânge bani pentru balurile școlare. Librăria locală a donat 48 de cutii de gume de șters. În fiecare cutie sunt 24 de gume de șters. Dacă consiliul elevilor vinde gume de șters la prețul de 0,75 dolari fiecare, câți bani vor câștiga?"
"Dale deține 4 mașini sport. Cea roșie poate călători cu o viteză dublă față de cea verde, dar cea verde poate călători cu o viteză de 8 ori mai mare decât cea albastră.  Cea galbenă este stricată și nu se poate deplasa deloc.  Dacă cea albastră se poate deplasa cu o viteză de 80 de kilometri pe oră, cu ce viteză, în kilometri pe oră, se poate deplasa mașina roșie?"
"Sistemul de autobuze al orașului transportă 1.200.000 de persoane în fiecare zi. Câte persoane transportă sistemul de autobuze timp de 13 săptămâni?"
"Isabel are niște bani în pușculița ei. A cheltuit jumătate din sumă și a cumpărat o jucărie. Apoi a cheltuit jumătate din banii rămași și i-a cumpărat fratelui ei o carte. Dacă i-au rămas 51 de dolari, câți bani, în dolari, avea la început?"
"Melanie pregătește chifteluțe pentru cină. Rețeta cere pesmet. Pentru a face pesmetul, Melanie va rupe 2 felii de pâine în bucăți mai mici și apoi le va adăuga la un blender pentru a le măcina până devine pesmet fin. Mai întâi rupe fiecare felie de pâine în două, apoi rupe aceste jumătăți în două. Câte bucăți de pâine va pune Melanie în blender?"
"Timp de o oră, Tom poate citi 12 pagini dintr-o carte. Câte pagini ar putea citi în 2 ore dacă și-ar putea mări viteza de citire de 3 ori?"
"James ia 20 de unități pe semestru la colegiul comunitar.  Dacă fiecare unitate costă 50 de dolari, cât plătește pentru 2 semestre?"
"Într-o biserică sunt șase scaune pe fiecare rând. Dacă în biserică sunt 20 de rânduri de scaune, iar pe fiecare scaun încap cinci persoane, calculați numărul de persoane care trebuie să stea pe scaune pentru ca biserica să fie plină."
"Lui Mark îi place să vadă spectacole în cinematografe. El a decis să viziteze teatrul cel puțin o dată pe săptămână. Un spectacol durează 3 ore. Prețul biletului depinde de timpul petrecut în teatru și se ridică la 5 dolari pentru fiecare oră. Cât va cheltui Mark pe vizite la teatru în 6 săptămâni?"
"Sue lucrează într-o fabrică și, la fiecare 30 de minute, o mașină pe care o supraveghează produce 30 de cutii de suc. Câte cutii de sifon poate produce o mașină în 8 ore?"
"Ioan trebuie să cumpere o pătură nouă.  El decide să facă o plapumă de 7 metri pe 8 metri.  Plapuma costă 40 de dolari pe metru pătrat.  Cât costă plapuma lui?"
"Jean are 3 nepoți.  Ea cumpără fiecărui nepot câte 2 felicitări pe an și pune 80$ în fiecare felicitare.  Cât de mult le dăruiește ea nepoților pe an?"
"Jon cumpără 2 cafele pe zi de la cafeneaua sa preferată.  Costă 2 dolari fiecare.  Cât a cheltuit în aprilie?"
"Jason merge la bibliotecă de 4 ori mai des decât merge William. Dacă William merge de 2 ori pe săptămână la bibliotecă, de câte ori merge Jason la bibliotecă în 4 săptămâni?"
"Pam are 10 saci de mere. Fiecare dintre pungile ei are la fel de multe mere ca și 3 dintre pungile lui Gerald. Dacă pungile lui Gerald au câte 40 de mere fiecare, câte mere are Pam?"
"În timpul unei curse transmise la televizor, au fost difuzate cinci reclame cu o durată de 3 minute fiecare. Un minut de publicitate costă 4000 de dolari. Care a fost costul transmiterii acestor reclame în timpul cursei?"
"Peyton are 3 copii și fiecare dintre ei primește câte o cutie de suc la prânz, 5 zile pe săptămână.  Anul școlar are 25 de săptămâni.  De câte cutii de sucuri va avea nevoie pentru întregul an școlar pentru toți copiii ei?"
"În fiecare dimineață, Jason mănâncă o omletă făcută din trei ouă.  Câte ouă va consuma Jason în două săptămâni?"
"Emily adoră să aibă animale de companie și, din acest motiv, are 4 câini în casa ei. Fiecare dintre ei mănâncă 250 de grame de mâncare pe zi. Ea trebuie să plece în vacanță timp de 14 zile. Câte kilograme de mâncare ar trebui să cumpere pentru cei 4 câini ai ei, pentru ca aceștia să nu moară de foame cât timp ea este plecată?"
"Kobe și Pau au mers la un restaurant. Kobe a comandat cinci bucăți de pui prăjit, iar Pau a comandat de două ori mai mult pui prăjit decât Kobe. Dacă mai comandă încă un set de pui prăjit, câte bucăți de pui prăjit va fi mâncat Pau în total?"
"James s-a angajat ca distribuitor de alimente în cartierul său. El poate căra 10 saci la fiecare drum. Dacă face 20 de drumuri pe zi, câți saci livrează în 5 zile?"
"James își închiriază mașina pentru 20 de dolari pe oră.  El o închiriază pentru 8 ore pe zi, 4 zile pe săptămână.  Cât câștigă pe săptămână?"
"Fiecare broască țestoasă depune un cuib de 20 de ouă. Dacă 40% din ouă reușesc să eclozeze, câți pui eclozează 6 țestoase?"
"Un cântăreț plănuiește să lanseze 3 melodii într-o lună. Dacă a lucrat la un cântec timp de 10 ore pe zi, iar fiecare cântec a avut nevoie de 10 zile pentru a fi finalizat, calculați numărul total de ore de care a avut nevoie pentru a finaliza cele 3 cântece."
"Au fost publicate 15 cărți \"Where's Waldo?\". Fiecare carte are 30 de puzzle-uri pentru a-l găsi pe Waldo. O persoană are nevoie în medie de 3 minute pentru a-l găsi pe Waldo într-un puzzle. Cât timp ar dura să găsească fiecare Waldo?"
"Sam a cumpărat un seif greu cu o încuietoare cu combinație. În seif erau aranjate patru rânduri cu douăzeci de lingouri de aur pe rând. Dacă fiecare lingou de aur valorează 20000 de dolari, calculați valoarea totală a lingourilor de aur din seif."
"În clasa de biologie a profesorului Plum sunt 40 de elevi. Dintre acești elevi, 80 la sută au căței. Dintre cei care au căței, 25% au și papagali. Câți elevi au atât căței, cât și papagali?"
"Fiecare perete al unui duș cu 3 laturi are 8 plăci pe lățimea peretelui și 20 de plăci pe înălțimea peretelui.  Câte plăci sunt în duș?"
"Obiectivul lui Jane este de a face exerciții fizice 1 oră pe zi, 5 zile pe săptămână.  Dacă își atinge obiectivul săptămânal timp de 8 săptămâni, câte ore a făcut Jane exerciții fizice?"
"Abonamentul dvs. de streaming video costă 14 dolari pe lună. Dacă împarți costul în mod egal cu prietenul tău, cât plătești în total după primul an pentru acest serviciu?"
"La brutăria lui Penny, faimoasele ei prăjituri cu brânză și afine costă 7 dolari felia.  Fiecare plăcintă cu brânză este tăiată în 6 felii groase.  Dacă ea vinde 7 plăcinte cu brânză, câți bani câștigă?"
"Mark a făcut o tablă de cretă care are 3 metri lățime. Aceasta este de 2 ori mai lungă decât este lată. Care este aria tablei?"
"Un câine latră de 30 de ori pe minut.  Dacă 2 câini latră de 30 de ori pe minut, de câte ori vor fi lătrat după 10 minute?"
"Se construiesc doi pereți de cărămidă. Fiecare zid are 30 de cărămizi pe un singur rând și există 50 de rânduri în fiecare zid. Câte cărămizi vor fi folosite pentru a construi ambii pereți?"
"Jaynie vrea să facă mărgele pentru petrecerea de absolvire.  Va avea nevoie de 2 duzini și jumătate de flori de plumeria pentru a face 1 lei.  Dacă vrea să facă 4 colaci, câte flori de plumeria trebuie să culeagă din copacii din curtea ei?"
"Elias folosește un săpun în fiecare lună. Dacă fiecare săpun costă 4 dolari, cât cheltuiește el pe săpun în doi ani?"
"Ragnar este un tăietor de lemne. El poate obține 3 blocuri de lemn pentru fiecare copac pe care îl taie. Dacă Ragnar taie 2 copaci în fiecare zi, câte blocuri de lemn obține după 5 zile?"
"La o cafenea, farfuria pentru micul dejun are două ouă și de două ori mai multe fâșii de șuncă decât ouă.  Dacă 14 clienți comandă farfurii pentru micul dejun, câte fâșii de șuncă trebuie să prăjească bucătarul?"
"La grădina zoologică intră 50 de vizitatori noi în fiecare oră. Grădina zoologică este deschisă timp de 8 ore într-o zi. Dacă 80% din numărul total de vizitatori merg la expoziția de gorile, câți vizitatori merg la expoziția de gorile într-o zi?"
"Desenați un dreptunghi cu lățimea de 7 centimetri. Este de 4 ori mai lung decât este lat. Care este aria dreptunghiului?"
"James are nevoie de 200 de afine pentru a face o jumătate de litru de dulceață de afine și apoi un sfert de litru de dulceață de afine pentru a face o plăcintă cu afine. Dacă sunt două halbe la un sfert, câte afine trebuie să culeagă James pentru a face 6 plăcinte?"
"Calvin cumpără un pachet de chipsuri, pentru 0,50 dolari, de la automatul de băuturi la prânz, 5 zile pe săptămână. După 4 săptămâni, câți bani a cheltuit Calvin pe chipsuri?"
"În fiecare zi, Bob înregistrează 10 ore de lucru în biroul său. Dacă el lucrează cinci zile pe săptămână, calculați numărul total de ore pe care le înregistrează într-o lună."
"Există 400 de elevi în clasa a treia la Liceul East High School. 52% dintre elevi fac sport. Dintre elevii care fac sport, 12,5% joacă fotbal. Câți elevi joacă fotbal?"
"Toby participă la un concurs de jonglerie cu un prieten. Câștigătorul este cel care reușește să rotească cele mai multe obiecte în 4 minute. Toby are 5 mingi de baseball și fiecare dintre ele face 80 de rotații. Prietenul său are 4 mere și fiecare dintre ele face 101 rotații. Câte rotații totale ale obiectelor a făcut câștigătorul?"
"Un fermier are trei camioane pentru a transporta apă la ferma sa. Fiecare camion folosește trei rezervoare cu o capacitate de 150 de litri de apă. Câți litri de apă în total poate transporta fermierul în camioanele sale?"
"Sedrach are 13 plăcinte cu mere. Dacă fiecare plăcintă cu mere poate fi împărțită rapid în jumătăți și fiecare jumătate de plăcintă cu mere poate fi împărțită în 5 mostre de mărimea unei mușcături, câte persoane pot gusta plăcinta cu mere a lui Sedrach dacă le împarte pe toate în mostre de mărimea unei mușcături?"
"O pasăre mănâncă 7 fructe de pădure pe zi. Samuel are 5 păsări. Câte fructe de pădure mănâncă păsările lui Samuel în 4 zile?"
"Pentru a fi admis la o petrecere școlară, fiecare membru al echipei de fotbal trebuie să plătească 40 de dolari. Dacă în echipa de fotbal sunt 60 de jucători și întreaga echipă participă la 8 astfel de petreceri într-un an, calculați suma totală de bani colectată la cele 8 petreceri."
"Fiecare casier al băncii are 10 role de monede. Fiecare rolă are 25 de monede. Câte monede au în total patru casieri?"
"Sarah face de 5 ori mai mulți bani pe oră decât Connor. Dacă Connor câștigă 7,20 dolari pe oră, cât câștigă Sarah într-o zi de 8 ore?"
"kilometri și Daphne își compară colecția de lectură și vor să afle cine are mai multe pagini. Sunt pe cale să numere fiecare pagină, dar părinții lor le sugerează să vadă a cui colecție este mai înaltă. colecția lui kilometer este mai înaltă, dar apoi Daphne observă că kilometers citește cărți de carton și, prin urmare, paginile sunt mai groase. După ce mai măsoară puțin, își dau seama că pentru kilometers, 1 centimetru este egal cu 5 pagini, dar pentru Daphne 1 centimetru este egal cu 50 de pagini. Dacă cărțile lui kilometers au 240 de centimetri înălțime, iar colecția lui Daphne are 25 de centimetri, câte pagini are cea mai lungă colecție?"
"Cerul are în prezent de 4 ori mai mulți nori cirrus decât nori cumulus și de 12 ori mai mulți nori cumulus decât nori cumulonimbus.  Dacă cerul are în prezent 3 nori cumulonimbus, câți nori cirrus sunt pe cer în acest moment?"
"În fiecare zi, în timp ce se duce la școală, Shane conduce în total 10 kilometri. Calculați distanța totală pe care o parcurge într-un semestru de 80 de zile, de acasă până la școală și înapoi."
"Nancy a fost de acord să plătească 40% din costul asigurării auto a fiicei sale, care costă 80 de dolari pe lună. Cât va plăti Nancy în fiecare an?"
"Dan are de două ori mai multe autocolante decât Tom. Tom are de 3 ori mai multe autocolante decât Bob. Dacă Bob are 12 abțibilduri, câte are Dan?"
"Nouă membri ai clubului de meșteșuguri confecționează câte 2 coliere. Este nevoie de 50 de mărgele pentru a face fiecare colier. De câte mărgele vor avea nevoie în total?"
"Archie a primit chitanța medicală de la doctorul său și trebuie să ia antibiotice de trei ori pe zi. Dacă antibioticele costă 3 dolari fiecare și trebuie să le ia timp de o săptămână, de câți bani are nevoie pentru a cumpăra antibioticele?"
"Jack încearcă să stivuiască cutii de conserve în buncărul său de urgență. Dacă în el încap 12 conserve pe un rând, 4 rânduri pe un raft și 10 rafturi într-un dulap, câte conserve poate depozita în fiecare dulap?"
"Jenna lucrează ca șofer de camion. Ea este plătită cu 0,40 cenți pe kilometru. Dacă parcurge 400 de kilometri într-un sens, cu cât este plătită pentru un drum dus-întors?"
"Compania Super Clean Car Wash curăță 80 de mașini pe zi. Câștigă 5 dolari pe mașină spălată. Câți bani vor face în 5 zile?"
"Claire vrea să facă 2 prăjituri pentru mama ei. Pentru a face un tort sunt necesare două pachete de făină. Dacă 1 pachet de făină costă 3 dolari, cât plătește ea pentru făina care este suficientă pentru a face 2 prăjituri?"
"Pentru a câștiga bani pentru noul ei calculator, Tina vinde cărți poștale făcute manual. Într-o zi, ea poate face 30 de astfel de cărți poștale. Pentru fiecare carte poștală vândută, Tina primește 5 $. Câți bani a câștigat Tina dacă a reușit să vândă toate cărțile poștale pe care le-a făcut în fiecare zi timp de 6 zile?"
"Eric are o fermă de pui cu 4 găini. Găinile sale depun 3 ouă în fiecare zi. Dacă Eric colectează toate ouăle după 3 zile, câte ouă va fi colectat Eric?"
"John joacă paintball de 3 ori pe lună.  De fiecare dată când joacă, cumpără 3 cutii de bile de vopsea.  Acestea costă 25 de dolari pe cutie.  Cât cheltuiește lunar pe bile de paintball?"
"Ioan își trimite fiul la o școală pregătitoare.  Acesta costă 20.000 de dolari pe semestru.  Sunt 2 semestre în an.  Cât costă trimiterea copilului la 13 ani de școală?"
"Elevii de la școala lui Evelyn țin jurnale. Ei au 3 sesiuni de scriere a jurnalului pe săptămână. Fiecare elev scrie 4 pagini în fiecare sesiune. Câte pagini de jurnal va scrie fiecare elev în 6 săptămâni?"
"Este nevoie de 3 oameni într-o oră pentru a finaliza o lucrare. Dacă aceștia sunt angajați să lucreze la 5 astfel de lucrări similare de către o companie care îi plătește pe fiecare dintre ei cu 10 dolari pe oră, calculați suma totală de bani pe care cei trei o vor câștiga atunci când vor termina lucrările?"
"Emily are de 7 ori mai multe portocale decât Sandra. Sandra are de 3 ori mai multe portocale decât Betty. Dacă Betty are 12 portocale, câte portocale are Emily?"
"Lara coace prăjituri folosind patru tăvi de copt. Ea așează cinci rânduri de fursecuri pe o tavă de copt în care sunt șase fursecuri pe un rând. Câte fursecuri coace ea?"
"În timpul vacanței de vară, Luca prinde 2 pești în fiecare zi timp de 30 de zile.  Dacă fiecare pește îi dă 2 fileuri, atunci câte fileuri de pește are?"
"Giorgio plănuiește să facă prăjituri pentru clasa sa. Sunt 40 de elevi și el intenționează să facă 2 prăjituri pentru fiecare elev. Dacă 10% dintre colegii săi de clasă vor dori fursecuri cu stafide și fulgi de ovăz, atunci câte fursecuri cu fulgi de ovăz și stafide va face Giorgio?"
"Casa lui Raine se află la o distanță de mers pe jos de școala ei. Îi ia 150 de pași să meargă pe jos până la școală. Câți pași face ea mergând la și de la școală în cinci zile?"
"Gunther tocmai a finanțat un tractor John Deere prin intermediul dealerului.  Dacă plata lunară este de 150,00 USD pe lună, timp de 5 ani, fără dobândă, la cât a finanțat tractorul?"
"Ioan ridică greutăți. El ridică 15 kilograme la bancă pentru 10 repetări și face 3 serii. Câtă greutate totală mișcă el?"
"Tornada a ridicat mașina familiei Smith și a transportat-o la 200 de metri în aer înainte de a o arunca în piscina vecinilor.  De asemenea, în piscină se afla un scaun de grădină care a fost aruncat de două ori mai departe decât a fost transportată mașina.  Iar în piscină se afla și o casă pentru păsări care zburase prin aer de trei ori mai departe decât fusese dus scaunul de grădină.  Cât de departe, în metri, zburase căsuța de păsări?"
"La alegerile școlare, Eliot a obținut de două ori mai multe voturi decât Shaun, iar Shaun a obținut de 5 ori mai multe voturi decât Randy. Dacă Randy a primit 16 voturi, câte voturi a primit Eliot?"
"Proprietarul unei companii trebuie să instaleze un transformator pentru a alimenta echipamentele sale electrice. El operează trei unități de mașini care necesită un curent de funcționare de 40A fiecare. Aceste aparate necesită cel puțin de două ori curentul lor de funcționare pentru pornire, iar transformatorul ales trebuie să țină cont de acest lucru. Care este sarcina minimă de curent pe care transformatorul ales de el trebuie să o poată suporta?"
"Madeline vrea să planteze 20 de flori în grădina ei. Ea presupune că aproximativ jumătate din semințele pe care le plantează vor muri înainte de a înflori. Cu toate acestea, florăria vinde doar pachete de semințe cu 25 de semințe pe pachet. Fiecare pachet costă 5 dolari. Cât va cheltui Madeline pe semințe pentru a planta 20 de flori?"
"Un autobuz școlar de tip C conține 13 rânduri de scaune, cu un culoar care trece prin mijlocul autobuzului, împărțind fiecare rând în două secțiuni.  Dacă școala ar permite doar doi elevi să stea în fiecare secțiune, câți elevi ar putea sta în autobuz?"
"Există 192 de săpunuri într-un pachet. Le-au pus în 2 cutii mari. Dacă fiecare cutie conține 6 pachete, cât de mult săpun conțin în total cele 2 cutii?"
"James avea două browsere pe calculatorul său. În fiecare browser, el a deschis trei ferestre, fiecare cu zece file. Care este numărul total de file pe care le-a deschis în toate browserele împreună?"
"Summer execută 5 poziții de salutare la soare imediat ce se dă jos din pat, în timpul săptămânii.  Câte salutații la soare va face ea pe parcursul unui an întreg?"
"O biserică are 100 de membri care s-au oferit voluntari pentru a coace prăjituri pentru persoanele fără adăpost din orașul lor local. Dacă fiecare membru a copt 10 foi de fursecuri, iar fiecare foaie are 16 fursecuri, calculați numărul total de fursecuri pe care le-au copt membrii bisericii?"
"O fabrică de calculatoare produce 1500 de calculatoare pe zi. Vinde fiecare calculator cu 150 de dolari. Dacă au vândut producția pe o săptămână, câți bani va câștiga compania?"
"Peria Carlei are 12 centimetri lungime. Dacă peria lui Carmen este cu 50% mai lungă decât cea a Carlei, cât de lungă este peria lui Carmen în centimetri?"
"Un ulcior este umplut cu 5 litri de apă, iar o găleată este umplută cu 4 ulcioare. Câți litri de apă sunt conținuți în 2 găleți?"
"Quinn prinde de două ori mai multe broaște decât Alster care a prins 2.  Bret prinde de trei ori mai multe broaște decât Quinn.  Câte broaște a prins Bret?"
"Familiei lui Billy îi place să își țină bicicletele în garaj atunci când nu sunt folosite.  Ei dețin în total 4 biciclete.  Fiecare roată de bicicletă are 10 spițe.  Câte spițe se află în interiorul garajului?"
"O pereche de câini latră unul la celălalt de peste drum. Canichele latră de două ori pentru fiecare dată când latră terrierul. Stăpânul terrierului îl face să tacă la fiecare a doua oară când latră. A trebuit să spună "șuierat" de șase ori până când câinii au încetat să mai latre. De câte ori a lătrat pudelul?"
"Jorge a cumpărat 24 de bilete cu 7 dolari fiecare. Pentru că a cumpărat atât de multe, i se acordă o reducere de 50%. Cât a cheltuit, în dolari, pe bilete?"
"Un măr poate umple 20 de coșuri. Fiecare coș poate fi umplut cu 15 mere. Câte mere se pot obține din 10 pomi?"
"Tom închiriază un elicopter pentru 2 ore pe zi, timp de 3 zile.  Închirierea costă 75 de dolari pe oră.  Cât a plătit?"
"Hannah are trei frați. Frații ei au toți 8 ani. Câți ani are Hannah dacă este de două ori mai bătrână decât suma vârstelor fraților ei?"
"Un fermier a plantat 30 de rânduri de roșii cu 10 plante în fiecare rând. Fiecare plantă de roșii produce 20 de bucăți de roșii. Câte bucăți de roșii poate obține fermierul din toate roșiile pe care le-a plantat?"
"Hugo poate împături o cutie mică în 3 secunde și una medie în de două ori mai mult timp. Tom poate împături atât cutia mică, cât și cea medie în 4 secunde. Dacă Hugo și Tom vor să plece cât mai devreme posibil, cât timp (în secunde) le va lua să împăturească 2400 de cutii mici și 1800 de cutii medii?"
"În India, purificarea unui litru de apă dulce costă 1 dolar. Fiecare persoană are nevoie de 1/2 litru de apă proaspătă pe zi. Într-o familie de 6 persoane, cât va costa apa proaspătă pentru o zi?"
"Un autobuz școlar are 4 coloane și 10 rânduri de scaune. Dacă școala are 6 autobuze, câți elevi pot găzdui autobuzele?"
"Anderson face măști de nămol pentru tratamente spa. În fiecare lot de nămol pe care îl amestecă, adaugă trei crenguțe de mentă și două frunze de ceai verde pentru fiecare crenguță de mentă. A trebuit să treacă la un alt tip de nămol, ceea ce face ca celelalte ingrediente pe care le adaugă să fie pe jumătate la fel de eficiente. Câte frunze de ceai verde ar trebui să adauge Anderson la un nou lot de nămol pentru a obține aceeași eficacitate ca înainte?"
"Cameron conduce cu o viteză de două ori mai mare decât fratele său, Chase.  Dar Danielle conduce cu o viteză de trei ori mai mare decât Cameron.  Dacă Danielle are nevoie de 30 de minute pentru a călători de la Granville la Salisbury, cât timp, în minute, îi va lua lui Chase să călătorească de la Granville la Salisbury?"
"O maimuță se leagănă de pe o creangă pe alta la o distanță medie de 1,2 metri pe secundă. Cât de departe se va legăna o maimuță, în metri, dacă se leagănă în mod constant de ramuri timp de 30 de minute?"
"În timpul sărbătorilor de Crăciun, toate magazinele sunt închise timp de 3 zile. În fiecare zi din această perioadă, un magazin numit \"Surprise\" ar fi putut câștiga 5 mii de dolari. Câte venituri potențiale a pierdut magazinul \"Surpriză\" pe parcursul a 6 ani de activitate?"
"Există de două ori mai multe vaci în Devonshire decât sunt inimi pe un pachet standard de 52 de cărți de joc. Dacă există 4 inimi pe o carte, calculați costul total al vacilor atunci când acestea sunt vândute la 200 de dolari fiecare."
"În timpul unei strângeri de fonduri, fiecare dintre cei 20 de membri ai unui grup a vândut batoane de ciocolată care costă 0,50 dolari fiecare. Dacă fiecare membru a vândut în medie 8 batoane de ciocolată, câți bani au câștigat din vânzarea batoanelor de ciocolată, în dolari?"
"Bruce poate face 15 feluri de aluat de pizza folosind un sac de făină. Dacă folosește 5 saci de făină pe zi, câte aluaturi de pizza poate face într-o săptămână?"
"Jasmine înoată 12 ture în fiecare după-amiază, de luni până vineri. Câte ture înoată ea în cinci săptămâni?"
"Tom a decis să-i trimită soției sale 2 duzini de trandafiri în fiecare zi a săptămânii.  Câți trandafiri a trimis în total?"
"Randy își hrănește porcii cu 10 kilograme de hrană pe porc pe zi.  Dacă Randy are 2 porci, cu câte kilograme de hrană pentru porci vor fi hrăniți porcii lui Randy pe săptămână?"
"Ryan lucrează într-un birou în care lucrează un număr egal de bărbați și femei.  Ryan participă la o ședință compusă din 4 bărbați și 6 femei care sunt extrași de la etajul biroului.   Acest lucru reduce numărul femeilor care lucrează la etajul biroului cu 20%.  Câte persoane lucrează la biroul lui Ryan?"
"Un magazin de petreceri a comandat 5 cutii de baloane. Fiecare cutie conține 8 pungi de baloane, iar în fiecare pungă sunt 12 baloane. Câte baloane sunt?"
"Tim face 100 de sarcini pe zi.  Fiecare dintre ele este plătită cu 1,2 dolari.  Dacă lucrează 6 zile pe săptămână, cât câștigă pe săptămână?"
"Dimitri mănâncă 3 burgeri pe zi. Fiecare burger are în total 20 de calorii. Câte calorii va primi după două zile?"
"Un pepene verde cântărește 23 de kilograme. Dacă fermierul Kent vinde pepenii săi speciali cu 2 dolari pe kilogram, câți bani ar câștiga dacă ar vinde 18 pepeni de aceeași greutate?"
"James are 5 duzini de cutii de chibrituri.  Fiecare cutie conține 20 de chibrituri.  Câte chibrituri are James?"
"Sunt mulți pești în acvariu. O treime dintre ei sunt albaștri, iar jumătate dintre peștii albaștri au pete. Dacă sunt 10 pești albaștri și cu pete, câți pești sunt în acvariu?"
"Phillip va da luni un test de matematică și un test de engleză. Testul de matematică are 40 de întrebări, iar el a răspuns corect la 75% dintre ele. Testul de limba engleză are 50 de întrebări, iar el a răspuns corect la 98% dintre ele. Câte întrebări are în total corecte?"
"Lena face un colaj cu pozele celor mai apropiate prietene ale ei și cu tăieturi de ziar care se referă la interesele lor. Ea a găsit trei decupaje pentru pozele fiecărui prieten. Are nevoie de șase picături de lipici pentru a lipi fiecare decupaj. Lena a lipit deja fotografiile celor mai apropiate șapte prietene ale ei. De câte picături de lipici va avea nevoie pentru decupajele din ziare pentru colajul ei?"
"Ioan cumpără 20 de săpunuri, fiecare cântărind 1,5 kilograme, la prețul de 0,5 dolari pe kilogram.  Câți bani a cheltuit pe săpun?"
"Jack coase 3 cămăși pentru fiecare dintre cei 3 copii ai săi. El coase 7 nasturi la fiecare cămașă. Câți nasturi trebuie să folosească Jack pentru toate cămășile?"
"Christine înlocuiește albușurile de ou cu aquafaba la copt.  Fiecare 2 linguri de aquafaba echivalează cu 1 albuș de ou.  Ea face 2 prăjituri de îngeraș care necesită 8 albușuri de ou fiecare.  De câte linguri de aquafaba va avea nevoie pentru a nu folosi albușuri de ou?"
"Tim deține proprietăți de închiriat.  El decide să înlocuiască toate încuietorile și trebuie să obțină 3 chei pentru fiecare încuietoare.  El deține două complexe de apartamente care au fiecare 12 apartamente.  Câte chei trebuie să facă?"
"O fereastră este formată din 8 geamuri de sticlă. Fiecare geam are o lungime de 12 centimetri și o lățime de 8 centimetri. Care este aria ferestrei?"
"Dacă citesc 4 romane de câte 200 de pagini fiecare într-o lună, câte pagini de romane voi citi într-un an?"
"Reese a exersat la pian timp de patru ore în fiecare săptămână. Câte ore va exersa după cinci luni?"
"Steven are de 4 ori mai multe tricouri decât Andrew. Andrew are de 6 ori mai multe tricouri decât Brian. Dacă Brian are 3 cămăși, câte are Steven?"
"Travis consumă 2 cutii de cereale pe săptămână.  Dacă fiecare cutie costă 3,00 $ și mănâncă 2 cutii în fiecare săptămână timp de un an întreg, adică 52 de săptămâni, cât cheltuiește pe cereale?"
"Monica economisea bani pentru viitorul ei. În fiecare săptămână îi punea 15 dolari în cutia de bani. După ce cutia de bani s-a umplut, ceea ce a durat 60 de săptămâni, Monica a scos toți banii și i-a dus la bancă și a început să economisească din nou. Ea a repetat acest întreg proces de 5 ori. Câți bani a dus Monica la bancă în total?"
"Tatăl lui Titan are o fermă de ceapă pregătită pentru recoltare. Împrumută camioneta domnului Clay și transportă recolta la magazinul lor, transportând zece saci pe drum, pregătiți pentru vânzare. Dacă ceapa este în saci de 50 kg, iar camionul face 20 de drumuri, care este greutatea totală a cepei recoltate de tatăl lui Titan?"
"Tom decide să înceapă să alerge 5 zile pe săptămână pentru a pierde în greutate.  El aleargă 1,5 ore în fiecare zi.  Aleargă cu o viteză de 8 mph.  Câți kilometri aleargă pe săptămână?"
"În ultima seară în care patinoarul a fost deschis, 40 de persoane au venit pentru a patina pentru ultima oară.  Când toate cele 40 de persoane au patinat deodată, câte roți erau pe podea?"
"Tony a cumpărat 3 bilete de loterie și a ales numere identice pe fiecare bilet. Află că 5 dintre numerele de pe fiecare bilet de loterie sunt numere câștigătoare. Dacă fiecare număr câștigător valorează 20 de dolari, atunci câți bani, în dolari, a câștigat Tony în total?"
"Jan participă la un concurs de dublu olandez.  După antrenament își dublează viteza, care înainte era de 70 de sărituri pe minut.  Câte sărituri face ea în 5 minute?"
"O sticlă de vin costă astăzi 20,00 $.  Când vor fi impuse noi tarife vamale peste 2 luni, prețul vinului va crește cu 25%.  Cu cât se vor scumpi 5 sticle de vin peste 2 luni?"
"Sandra mănâncă 3 beignets în fiecare dimineață.  Câte beignets va mânca în 16 săptămâni?"
"Domnișoara Adamson are patru clase cu câte 20 de elevi fiecare. Ea face un ghid de studiu pentru clasa ei și folosește 5 foi de hârtie pentru fiecare elev. Câte coli de hârtie va folosi pentru toți elevii ei?"
"Un bilet de metrou costă 3 dolari. Într-un minut, metroul vinde în medie 5 astfel de bilete. Care va fi câștigul din vânzarea biletelor în 6 minute?"
"Jessie a câștigat de 3 ori mai multe premii sportive decât amicul său Scott, care a câștigat 4 premii.  Cel mai bun atlet de la liceul rival a câștigat de două ori mai multe premii decât Jessie.  Câte premii a câștigat rivalul?"
"După ce și-a evaluat elevii la examenele finale. Profesorul Oscar analizează toate cele 10 întrebări de la fiecare examen. Câte întrebări trebuie să revizuiască dacă are 5 clase cu 35 de studenți fiecare?"
"Blinky vrea să facă un tort cu trei straturi pentru ziua de naștere a mamei sale. Rețeta pentru cel mai mic strat al tortului necesită 2 mililitri de zahăr. Dacă al doilea strat este de două ori mai mare decât primul și al treilea strat este de trei ori mai mare decât al doilea, de câți mililitri de zahăr va avea nevoie în total pentru al treilea strat?"
"Ruth merge la școală 8 ore pe zi și 5 zile pe săptămână. Ea este la ora de matematică 25% din acest timp. Câte ore pe săptămână petrece la ora de matematică?"
"Jake cumpără pachete de cârnați de 2 kg.  El cumpără 3 dintre ele și costă 4 dolari kilogramul.  Cât plătește?"
"Un hotel are 10 camere și în prezent este plin. În fiecare cameră se află o familie de 3 persoane. Dacă fiecare persoană primește 2 prosoape, câte prosoape distribuie hotelul?"
"Jenny vrea să știe dacă făina de oase sau gunoiul de grajd este un îngrășământ mai bun. Planta de control fără îngrășământ crește 36 de centimetri înălțime, planta cu făină de oase crește la 125% din înălțimea plantei de control, iar planta cu gunoi de grajd crește la 200% din înălțimea plantei cu făină de oase. Cât de înaltă este planta cu gunoi de grajd de vacă în centimetri?"
"John decide să cumpere o lună de zile de dulciuri pentru câini.  El îi dă câinelui său 2 dulciuri pe zi, iar acestea costă 0,1 $ fiecare.  Cât cheltuiește pe aceste dulciuri dacă luna are 30 de zile?"
"Sarah este însărcinată cu realizarea a 2 copii ale unui contract pentru 9 persoane care vor participa la o întâlnire.  Contractul are 20 de pagini.  Câte pagini va copia Sarah?"
"Câte picioare are un păianjen dacă are de două ori mai mult decât dublul numărului de picioare pe care îl are un om?"
"Dintre cei 3 prieteni, Harry are de 4 ori mai mulți pești decât Joe, iar Joe are de 8 ori mai mulți pești decât Sam. Dacă Sam are 7 pești, câți pești are Harry?"
"În timp ce conducea pe un drum, Filip a trecut prin 5 intersecții. 4 treceri de pietoni marcau fiecare intersecție, cu un total de 20 de linii pe fiecare trecere de pietoni. Calculați numărul total de linii ale trecerilor de pietoni din cele cinci intersecții."
"Un fermier are 52 de vaci. Fiecare vacă dă 5 litri de lapte pe zi. Câți litri de lapte obține fermierul într-o săptămână?"
"Robinetul din baia lui Betsy este stricat. În fiecare minut picură de aproximativ 10 ori. Ce cantitate de apă se irosește pe parcursul unei ore dacă fiecare picătură conține 0,05 ml?"
"Comunitatea lui Jessie a construit un gard nou. Fiecare secțiune a gardului a folosit 30 de bucăți de blocuri de beton care au costat 2 dolari pe bucată. Gardul viu are opt secțiuni. Cât au cheltuit pe blocurile de beton?"
"Un om de știință nebun a creat un dispozitiv cu raze de micșorare care, atunci când este folosit pe orice lucru, îl micșorează cu 50%.  Omul de știință, nerăbdător să își folosească noua invenție, a căutat prin casă ceva pentru a micșora.  Primul lucru pe care l-a găsit și pe care l-a electrocutat a fost soția sa, care în acel moment avea în mână o tavă cu 5 mililitri plină cu cafea.  Dacă fiecare mililitru de cafea conținea 8 grame de lichid înainte de a fi electrocutat, câte grame de cafea au rămas după ce soția sa și mililitrii plini cu cafea au fost electrocutați?"
"Pentru fiecare sandwich pe care îl mănâncă, Sam mănâncă patru mere. Dacă mănâncă 10 sandvișuri în fiecare zi, timp de o săptămână, câte mere mănâncă?"
"Tony ridică greutăți ca formă de exerciții fizice.  El poate ridica 90 de kilograme cu un singur braț în exercițiul cunoscut sub numele de \"curl.\""  Într-un exercițiu cunoscut sub numele de "presa militară", Tony poate ridica deasupra capului de două ori mai mult decât greutatea pe care o poate îndoi.  Exercițiul său favorit este cunoscut sub numele de "ghemuitul" și poate să se ghemuiască de 5 ori mai mult decât greutatea pe care o poate ridica în presa militară.  Câtă greutate, în kilograme, poate ridica Tony în exercițiul de ghemuit?"
"Mark are 3 acvarii pentru pești gravide.  Fiecare acvariu are 4 pești gravide și fiecare pește dă naștere la 20 de pui.  Câți pești tineri are la final?"
"O clădire cu 25 de etaje are 4 apartamente la fiecare etaj. Dacă fiecare apartament găzduiește câte două persoane, câte persoane găzduiește clădirea?"
"O sală de sport își taxează membrii cu 18 dolari de două ori pe lună.  Dacă are 300 de membri, cât câștigă pe lună?"
"Grătarul lui John se strică și îi arde jumătate din friptură.  El mănâncă 80% din ceea ce nu s-a ars.  Dacă friptura avea inițial 30 de grame, câtă friptură a mâncat?"
"Un consiliu municipal a început deceniul prin plantarea de cireși în jurul cartierului pentru a face cartierul să arate mai primitor. Până la sfârșitul deceniului, au plantat de două ori mai mulți cireși decât plănuiseră inițial și acum și-au dat seama că frunzele de cireș în floare care cad cauzează o problemă. Fiecare copac lasă să cadă câte 100 de frunze în timpul toamnei. Dacă inițial consiliul local intenționa să planteze 7 cireși, câte frunze cad acum din copaci?"
"Lui Marco îi plac cărțile de joc. El are în total 500 de cărți de joc, iar un sfert dintre ele sunt duplicate. Marco decide să dea la schimb o cincime din aceste dubluri pentru cărți complet noi prietenului său Josh. Câte cărți noi a primit Marco?"
"Într-un magazin de mari dimensiuni intră 175 de persoane în fiecare oră în magazinul lor.  Acest număr se dublează în timpul sezonului de sărbători.  În timpul sezonului de sărbători, câți clienți va vedea acest magazin de mari dimensiuni în 8 ore?"
"Un caiet costă de trei ori mai mult decât un pix. Dacă un stilou costă 1,50 dolari, cât va plăti Lyle pentru 4 caiete?"
"Karen atârnă 6 ferigi în jurul casei sale. Fiecare ferigă are 7 fronde, iar fiecare frondă are 30 de frunze. Câte frunze au toate ferigile?"
"Pentru un post de director de operațiuni la o companie, o persoană cu diplomă câștigă de trei ori mai mult decât o persoană cu diplomă pentru același post. Cât va câștiga Jared de la companie într-un an după ce va absolvi cu o diplomă, dacă salariul unei persoane care deține un certificat de diplomă este de 4 000 de dolari pe lună?"
"Emmalyn a decis să vopsească gardurile din cartierul ei pentru 20 de cenți pe metru. Dacă în cartier erau 50 de garduri pe care trebuia să le vopsească și fiecare gard avea o lungime de 500 de metri, calculați suma totală pe care a câștigat-o din vopsirea gardurilor."
"Tom și-a cumpărat jocurile cu 200 de dolari.  Valoarea lor s-a triplat și a vândut 40% din ele.  Cu cât a vândut jocurile?"
"Noah, care își iubește bunica, o sună în fiecare săptămână pentru a-i povesti despre ziua lui. Dacă fiecare convorbire durează 30 de minute și este taxat cu 0,05 dolari pe minut de convorbire, cât ar fi facturat dacă ar efectua aceste apeluri timp de un an?"
"Ioan cumpără 2 pachete de fișe pentru toți elevii săi.  El are 6 clase și 30 de elevi în fiecare clasă.  Câte pachete a cumpărat?"
"James cumpără 6 tricouri cu 50% reducere.  Fiecare dintre ele costă 20 de dolari.  Cât a plătit?"
"Mark donează supă celor 6 adăposturi pentru persoanele fără adăpost.  Fiecare dintre acestea deservește 30 de persoane și el decide să cumpere 10 cutii de supă pentru fiecare persoană.  Câte conserve de supă donează Mark?"
"Pentru a produce un baton de ciocolată, o companie are nevoie de 1,5 grame de zahăr. În fiecare minut, compania produce 36 de batoane de ciocolată. Câte grame de zahăr va folosi compania în două minute?"
"Un pisoi orfan avea doar 4 centimetri când a fost găsit. În următoarele două săptămâni, și-a dublat lungimea, iar la 4 luni și-a dublat din nou lungimea. Care este lungimea sa actuală?"
"O plăcintărie cere 5 dolari pentru o felie de plăcintă. Ei taie fiecare plăcintă întreagă în 4 felii. Câți bani va câștiga magazinul de plăcinte dacă va vinde 9 plăcinte?"
"Dave rupe 2 corzi de chitară pe seară când cântă live.  Dacă susține 6 spectacole pe săptămână timp de 12 săptămâni, câte corzi de chitară va trebui să înlocuiască?"
"Tim petrece 1 oră pe zi meditând.  El petrece de două ori mai mult timp citind.  Cât timp pe săptămână petrece citind?"
"Farrah a comandat 4 cutii de pe Amazon care conțin câte 20 de cutii de chibrituri fiecare. Dacă fiecare cutie de chibrituri are 300 de bețe, calculați numărul total de bețe de chibrituri pe care le-a comandat Farah?"
"John asamblează widget-uri la o fabrică.  El poate face 20 de widgeturi pe oră și lucrează 8 ore pe zi, 5 zile pe săptămână.  Câte widget-uri face pe săptămână?"
"O pungă de fursecuri cu caramel are în interior 20 de fursecuri, iar o cutie de fursecuri are în total 4 pungi. Câte calorii sunt în cutie dacă fiecare fursec are 20 de calorii?"
"Marți a vândut de două ori mai multe cutii decât miercuri, iar miercuri a vândut de două ori mai multe cutii decât joi. Dacă Kim a vândut 1200 de cutii de prăjituri joi, câte cutii a vândut marți?"
"Acvariul de pești al lui Kevin avea o scurgere lentă, cu o rată de 1,5 grame pe oră.  El plănuia să meargă la magazinul de acvarii de pești mai târziu în acea zi pentru a lua un acvariu nou, dar ar putea trece chiar și 12 ore până când se va putea întoarce acasă cu noul acvariu.  Prin urmare, pentru a colecta lichidul care se scurge în acest interval de timp, el a plasat sub acvariu o găleată care poate conține de două ori cantitatea de lichid care se va scurge în 12 ore.  Ce mărime de găleată, în grame, a folosit?"
"Într-un public de 100 de persoane dintr-un studio, 40% dintre acestea au un plic lipit sub scaun.  20% dintre aceste persoane vor avea în plic \"Ai câștigat\", iar restul vor avea plicuri goale.  Câte persoane vor câștiga un premiu?"
"Patru cutii mici pot încăpea într-o cutie mare. Dacă în 50 de cutii mari încap câte patru cutii mici, fiecare având câte 40 de lumânări, calculați numărul total de lumânări din toate cutiile mici."
"Matt sare peste frânghii de 3 ori pe secundă.  Dacă a sărit timp de 10 minute, câte sărituri a reușit să facă?"
"Ioan decide să își înlocuiască toate pălăriile.  El are suficiente pălării pentru a purta una diferită în fiecare zi timp de 2 săptămâni.  Dacă fiecare pălărie costă 50 de dolari, cât costă pălăriile sale?"
"În toamnă, 20.000 de elevi de liceu se înscriu la Universitatea Harvard pentru facultate. În primăvară, 5% din acești 20.000 de elevi sunt acceptați la universitate. Dintre elevii care sunt acceptați, 90% aleg să urmeze cursurile universității, iar ceilalți 10% aleg să meargă la alte școli. Câți studenți aleg să meargă la Universitatea Harvard?"
"Ioan bea 1,5 litri de apă pe zi.  Câți litri de apă bea pe săptămână?"
"Mâine este ziua de naștere a lui Mikail. El va fi de 3 ori mai mare decât era când avea 3 ani. De ziua lui, părinții îi dau 5 dolari pentru fiecare an pe care îl împlinește. Câți bani îi vor da?"
"Un crescător de bovine deține 52 de vaci de lapte. Fiecare vacă dă 1000 oz de lapte pe zi. Calculați cantitatea de lapte produsă pe săptămână de vaci."
"Vaishali poartă o piesă frumoasă de îmbrăcăminte numită Saree, o rochie tradițională indiană pentru femei.  Este în mare parte de culoarea mandarinei, cu dungi decorative de culoare albastră, maro și aurie.  Sunt de trei ori mai multe dungi aurii decât dungi maro și de cinci ori mai multe dungi albastre decât dungi aurii. Dacă sunt 4 dungi maro, câte dungi albastre are Saree-ul lui Vaishali?"
"Damien aleargă 5 kilometri pe zi doar în zilele lucrătoare.  Câți kilometri aleargă în trei săptămâni?"
"Planta de păianjen a lui Eddy produce 2 pui de plante de 2 ori pe an.  După 4 ani, câți puiet va fi produs planta mamă?"
"Ryan vrea să ia 5 sandvișuri cu unt de arahide la plajă.  Dacă fiecare sandviș este format din 3 felii de pâine, de câte felii are nevoie Ryan pentru a face 5 sandvișuri?"
"Josh a aflat că 7 capace de sticlă cântăresc exact un gram. Întreaga colecție de capace de sticle a lui Josh cântărește exact 18 kilograme. Câte capace de sticle are Josh în colecția sa?"
"James decide să alerge 3 sprinturi de 3 ori pe săptămână.  El aleargă 60 de metri la fiecare sprint.  Câți metri în total aleargă pe săptămână?"
"Ioan are grijă de 10 câini.  Fiecare câine are nevoie de 0,5 ore pe zi pentru a se plimba și a-și face nevoile.  Câte ore pe săptămână petrece el având grijă de câini?"
"iPhone-ul lui Brandon este de patru ori mai vechi decât iPhone-ul lui Ben. iPhone-ul lui Ben este de două ori mai vechi decât iPhone-ul lui Suzy. Dacă iPhone-ul lui Suzy este vechi de un an, cât de vechi este iPhone-ul lui Brandon?"
"Dan plantează 3 tufe de trandafiri. Fiecare tufă de trandafiri are 25 de trandafiri. Fiecare trandafir are 8 spini. Câți spini sunt în total?"
"Christina plănuiește o petrecere aniversară și are nevoie de 0,75 pungi de cadouri pentru fiecare invitat, deoarece 1/4 din participanți nu se prezintă. Ea a invitat 16 prieteni. Pungile cadou costă 2 dolari fiecare. Cât va cheltui?"
"O sală de clasă are o tablă albă care este împărțită între cei 4 profesori care o folosesc pe rând. Fiecare profesor are 2 lecții pe zi și folosește tabla albă la fiecare lecție. Dacă tabla albă este curățată de 3 ori pe lecție, de câte ori este curățată tabla albă într-o zi?"
"Ioan cumpără 2 perechi de pantofi pentru fiecare dintre cei 3 copii ai săi.  Costă 60 de dolari fiecare.  Cât a plătit?"
"Miguel folosește 2 blocuri de hârtie pe săptămână pentru desenul său. Dacă există 30 de coli de hârtie pe un bloc de hârtie, câte coli de hârtie folosește el în fiecare lună?"
"Tom își spală mașina de 4 ori pe lună.  Dacă fiecare spălătorie costă 15 dolari, cât plătește într-un an?"
"Jordan se joacă jocuri video timp de 2 ore în fiecare zi. De asemenea, are un loc de muncă cu jumătate de normă unde câștigă 10 dolari pe oră. Câți bani ar câștiga Iordania într-o săptămână dacă și-ar petrece timpul petrecut cu jocurile video muncind?"
"Ioan are un câmp de ananas de 10 hectare. Există 100 de ananas pe hectar. Ioan își poate recolta ananasul la fiecare 3 luni. Câți ananas poate recolta John într-un an?"
"Ioan adună piersici timp de 3 ore.  El poate colecta 2 piersici pe minut.  Câte piersici a cules?"
"Un bucătar a cumpărat 4 saci de ceapă. Fiecare sac cântărește 50 de kilograme. Un kilogram de ceapă costă 1,50 dolari. Cât a cheltuit bucătarul?"
"Un pahar de lapte reprezintă 8 grame de lapte.  Ioan bea 2 pahare de lapte.  Dacă laptele are 3 calorii pe gram, câte calorii a consumat el?"
"Dulapul lui Zack este la jumătate din mărimea dulapului lui Timothy. Dulapul lui Peter este 1/4 la fel de mare ca dulapul lui Zack. Dacă dulapul lui Peter are 5 centimetri cubi, cât de mare este dulapul lui Timothy în centimetri cubi?"
"Charisma lucrează timp de 8 ore în fiecare zi.  Are un cronometru care îi amintește să se ridice și să se plimbe timp de 5 minute la fiecare oră de muncă.  După 5 zile la birou, câte minute a mers pe jos?"
"Hannah trebuie să bea 60 ml de apă pentru fiecare kilometru pe care îl aleargă. Dacă profesorul ei de sport îi spune să alerge 8 ture și fiecare tură este de 0,25 km, câți mililitri de apă va trebui să bea Hannah?"
"În medie, Joe aruncă 25 de pumni pe minut.  O luptă durează 5 runde de 3 minute.  Câți pumni a dat?"
"Locul de muncă al lui Jeff este la 3 kilometri distanță.  El merge pe jos până acolo și înapoi în fiecare zi în care lucrează.  Câți kilometri merge pe jos dacă trebuie să lucreze de 5 ori pe săptămână?"
"Un grup Reddit are 1000 de membri. Dacă fiecare membru postează în medie 3 mesaje pe zi, care este numărul total de mesaje pe care le va avea grupul în luna martie?"
"Tiffany măsoară câți surferi pot să meargă pe un val mare fără să cadă. Ea observă că, atunci când vine un val de peste 30 de metri, doar 25% dintre surferi pot rămâne în picioare. Dintre acești rideri, 60% sunt femei. Dacă sunt 100 de surferi, câți bărbați pot sta în picioare pe val?"
"Un sac de făină este împărțit în 8 porții de câte 2 kilograme fiecare. Câtă făină (în kilograme) era în total în trei saci, înainte de a fi împărțită în porții?"
"Într-o companie cu 50 de angajați, 20% dintre angajați sunt manageri.  Dintre acești 20%, doar 30% supraveghează întreaga companie.  Câți angajați supraveghează întreaga companie?"
"Având în vedere o săptămână de 7 zile, cât cere Alex pentru 2 săptămâni de meditații dacă percepe 12 dolari pe zi?"
"Numărul de melodii dintr-o listă de redare este 300. Dacă John are 20 de astfel de liste de redare, iar fiecare melodie are o durată de 10 ore, câte ore vor dura în total cele 20 de liste de redare?"
"Pentru a face 1 litru de suc, Sam are nevoie de 5 kilograme de portocale. Fiecare kilogram de portocale costă 3 dolari. Câți bani ar trebui să cheltuiască Sam pentru a face 4 litri de suc?"
"Damien a creat o monedă bazată pe capace de sticle și și-a convins prietenii să participe.  El găsește 10 capace de sticle pe zi în drum spre casă, iar fiecare capac de sticlă valorează 0,25$.  Câți bani câștigă într-o lună de 30 de zile?"
"Pentru sărbătorirea Zilei Copilului, copiii trebuie să facă exerciții în masă în prezența președintelui țării. Ei stau câte 8 pe rând și sunt câte 7 rânduri pentru 5 școli diferite. Câți copii pot fi în exercițiu?"
"Cartea este tipărită pe hârtie care, atunci când este stivuită, are 100 de pagini la centimetru. Fiecare hârtie este tipărită pe ambele fețe, cu câte o pagină din carte tipărită pe fiecare față. Câte pagini are cartea, dacă aceasta are grosimea de 1,5 centimetri?"
"Tatăl lui Shawna este de cinci ori mai bătrân decât Shawna. În prezent, Shawna este de trei ori mai în vârstă decât Aliya. Dacă Aliya are 3 ani, câți ani are tatăl lui Shawna?"
"Există 26 de țări în America de Sud și, în fiecare țară, există 5 orașe cu 1000 de locuitori în fiecare oraș.  Dacă toată populația locuiește în aceste orașe, câți oameni există în America de Sud?"
"Dacă la fiecare secundă, un izvor care bolborosește creează o nouă meduză, câte meduze ar crea 5 izvoare care lucrează în același ritm în 4 ore?"
"Un acvariu cu meduze are numeroase meduze în el. O cincime dintre meduze sunt mari, iar o treime dintre meduzele mari își schimbă culoarea de la verde la albastru la lumina UV. Celelalte meduze sunt mici și rămân mereu albastre. Când o lumină UV s-a aprins, 6 meduze și-au schimbat culoarea. Câte meduze sunt în acvariu?"
"Caroline este de trei ori mai mare decât Ben. Ben este de două ori mai mare decât Chris. Dacă Chris are 4 ani, câți ani are Caroline?"
"Rani este obsedată de mașinile sport. Ea se întreabă cât poate să meargă cea mai rapidă mașină construită vreodată, așa că o caută. Ceea ce află este că cea mai rapidă mașină a fost de 1,25 ori mai rapidă decât a doua cea mai rapidă mașină. A doua cea mai rapidă mașină a fost de 5 ori mai rapidă decât o mașină medie. Mașina medie poate merge cu 120 de kilometri pe oră. Cât de repede merge mașina mai rapidă?"
"Tim cultivă 5 copaci.  În fiecare an colectează 6 lămâi din fiecare copac.  Câte lămâi obține într-un deceniu?"
"Jen a luat 3 pești.  Fiecare dintre ei are nevoie de hrană în valoare de 1 dolar pe zi.  Cât cheltuiește ea pe mâncare în luna mai?"
"Tyrion își schimbă masca de două ori de fiecare dată când iese în oraș. Dacă iese de trei ori pe zi, câte măști de față folosește la fiecare două zile?"
"Din studiul ei de la ora de științe, Brady a aflat că fiecare balenă din mare are 40 de litri de sânge. De asemenea, a aflat că un rechin are de trei ori mai mult sânge decât o balenă. Calculați numărul de litri de sânge pe care îl au zece rechini care înoată în mare."
"Luca cumpără material pentru perdele noi. Sunt cinci ferestre. Fiecare fereastră are o lățime de 35 de centimetri, iar Luca trebuie să cumpere o țesătură egală cu de 2 ori lățimea totală a ferestrelor. Câtă țesătură ar trebui să cumpere?"
"Ara s-a alăturat echipei de baschet a școlii în urmă cu patru ani. Ea a jucat 40 de meciuri în fiecare an. Dacă scorul ei pentru fiecare meci este de 21 de puncte, calculați numărul total de puncte pe care le-a marcat în cei patru ani."
"Jason lucrează ca vânzător la o reprezentanță auto.  El trebuie să vândă 15 mașini luna aceasta pentru a câștiga un bonus mare.  El știe, pe baza mediilor istorice, că la fiecare 25 de apeluri telefonice pe care le dă clienților potențiali, o persoană vine la reprezentanța auto pentru a se uita la mașinile noi.  Și pentru fiecare doi clienți care vin la reprezentanță, unul va cumpăra o mașină.  Pe baza acestor cifre medii, câte apeluri telefonice ar trebui să dea Jason pentru a vinde 15 mașini și a-și câștiga bonusul?"
"O companie produce ciocolată în tablete. Într-o zi, poate produce 5000 de tablete. Compania vinde toate batoanele produse la prețul de 2 dolari pe bară. Câți bani va primi compania pentru vânzarea tabletelor de ciocolată produse timp de două săptămâni?"
