"Arlene a făcut sâmbătă o drumeție de 24 de kilometri, cărând un rucsac de 60 de kilograme. Ea are exact 5 metri înălțime. Ea a petrecut 6 ore în drumeție. Temperatura în timpul zilei a fost de 60 de grade Celsius. Care a fost ritmul mediu de drumeție al lui Arlene, în kilometri pe oră?"
"Carter a cultivat 9 plante cu 3 pachete de semințe. De câte pachete de semințe mai are nevoie Carter pentru a avea un total de 12 plante în curtea sa?"
"Petru trebuie să cumpere sămânță pentru păsări pentru o săptămână. El știe că fiecare papagal mănâncă 2 grame pe zi. Papagalii lui mănâncă 14 grame pe zi. Cintezele sale mănâncă jumătate din ceea ce mănâncă un papagal. Dacă are 3 papagali, 2 papagali și 4 cinteze, câte grame de semințe pentru păsări trebuie să cumpere?"
"Cel mai mare animal care a trăit vreodată pe pământ este balena albastră.  Limba unei balene albastre adulte poate cântări 6000 de kilograme.  Dacă o tonă reprezintă 2000 de kilograme, câte tone poate cântări limba unei balene albastre adulte?"
"Sherry face pâine cu banane pentru o vânzare de prăjituri. Ea vrea să facă 99 de pâini. Rețeta ei face suficient aluat pentru 3 pâini. Rețeta cere 1 banană. De câte banane are nevoie Sherry?"
"Este nevoie ca o persoană să lucreze 10 ore pentru a găsi soluția unei probleme de matematică.  Dacă se adaugă o a doua persoană la fel de bună la matematică, cât timp vor trebui să lucreze amândouă pentru a rezolva aceeași problemă?"
"Un ziar simplu de pliere sau tabloid poate fi realizat prin plierea pe verticală a unei bucăți de hârtie și prin desfășurarea acesteia. Apoi, să zicem, pagina 1 este tipărită pe spatele din stânga, pagina 2 este tipărită pe fața din stânga, apoi, poate că pagina 32 este tipărită pe spatele din dreapta, iar pagina 31 este tipărită pe fața din dreapta. Câte bucăți de hârtie ar fi folosite într-un tabloid de 32 de pagini?"
"Petru vrea să facă cuburi de gheață de diferite mărimi cu 32 de litri de apă. El poate face cuburi uriașe care folosesc 4 grame pe cub, cuburi medii care folosesc 2 grame și cuburi mici care folosesc 1/2 gram. Dacă face 3 cuburi uriașe, 7 cuburi medii și 8 cuburi mici, câți litri de apă îi rămân?"
"Jade și-a cumpărat un nou telefon mobil cu o cameră foto incredibilă, așa că și-a petrecut toată săptămâna făcând poze cu viața ei de zi cu zi. La sfârșitul săptămânii, ea făcuse 210 fotografii. Ea vrea să își încarce toate fotografiile pe Instagram-ul ei. Dacă ea încarcă 7 fotografii într-un lot și încarcă 6 loturi în fiecare zi, de câte zile va avea nevoie pentru a-și încărca toate fotografiile?"
