"Sam a împărțit o sumă de bani între cele trei verișoare ale sale Sandra, Amy și Ruth în proporție de 2:1:3. Dacă Amy a primit 50 de dolari, cât a primit Sandra?"
"Maria merge la cafenea de 2 ori pe zi. De fiecare dată când merge la cafenea, ea comandă 3 mililitri de cafea. Câți mililitri de cafea comandă ea pe zi?"
"Peter și tatăl său, Rupert, au aceeași zi de naștere.  Pentru a o face specială, fiecare dintre ei a primit propriul tort aniversar.  Peter are 10 lumânări pe tortul său.  Rupert este de 3 ori și jumătate mai mare decât Peter.  Câte lumânări vor fi pe tortul lui Rupert?"
"Când Jeffrey merge, pentru fiecare trei pași înainte, face doi pași înapoi.  Prin urmare, dacă distanța dintre casă și cutia poștală este de 66 de pași, care este numărul total de pași pe care îi face Jeffrey când merge de la casă la cutia poștală?"
"O mașină umple 150 de cutii de vopsea la fiecare 8 minute. Câte minute îi ia acestei mașini să umple 675 de cutii de vopsea?"
"Joe a găsit un nou serial de urmărit cu un sezon final care va avea premiera peste 10 zile. Serialul are 4 sezoane complete deja difuzate; fiecare sezon are 15 episoade. Pentru a ajunge la zi cu premiera sezonului, el trebuie să urmărească toate episoadele. Câte episoade pe zi trebuie să vadă Joe?"
"Dale tocmai a învățat cum să facă macaroane cu brânză de casă. A decis să facă o porție mare pentru reuniunea de familie. Rețeta originală cere 2 kilograme de paste și servește 7 persoane. La reuniunea de familie a lui Dale vor fi 35 de persoane. Câte kilograme de paste trebuie să cumpere Dale?"
"Kirsty colecționează modele mici de animale. Ultima dată când a cumpărat câteva, fiecare a costat 0,45 dolari. Ea economisește suficient pentru a cumpăra 30 de machete, dar când merge la magazin, află că prețul a crescut la 0,50 dolari. Câte modele poate cumpăra acum?"
"Audrey este cu 7 ani mai mare decât Heracles. Peste 3 ani, Audrey va fi de două ori mai bătrână decât este Heracles acum. Câți ani are Heracles acum?"
"Ronald și prietenul său Max vor să cumpere un nou joc video care tocmai a fost lansat. Jocul costă 60 de dolari. Pentru a câștiga bani, au început să vândă înghețată în curtea lor și vând fiecare înghețată cu 5 $. Câte înghețate vor trebui să vândă amândoi pentru a-și permite să cumpere jocul?"
"Ralph are un magazin de discuri în care oamenii pot schimba discurile proprii cu altele noi. Oamenii pot schimba 2 discuri vechi pentru unul nou. 5 persoane intră cu discuri vechi și pleacă cu 7 discuri noi. Câte discuri vechi au adus cele 5 persoane?"
"Lui James îi ia 10 minute să citească 3 pagini din cartea sa înainte de a merge la culcare. El citește 18 pagini din cartea sa și apoi decide să se culce. Cât timp petrece James citind, în minute?"