"Paddington are cu 40 de capre mai multe decât Washington. Dacă Washington are 140 de capre, câte capre are în total?"
"Christina are 3 șerpi. 1 șarpe are o lungime de 2 metri. Un alt șarpe are 16 centimetri lungime. Ultimul șarpe are 10 centimetri lungime. Câți centimetri au toți șerpii ei la un loc?"
"Bush și Matt sunt frați. Bush este mai tânăr decât Matt cu 3 ani. Anul acesta Bush va împlini 12 ani. Care va fi vârsta lui Matt peste 10 ani?"
"Jeremy a ascultat cu cinci melodii mai puțin ieri decât astăzi. Ieri, a ascultat nouă melodii. Câte melodii a ascultat Jeremy în două zile?"
"Diane a cumpărat cu 20 de mere mai mult decât Cecile. Dacă Cecile a cumpărat 15 mere, câte mere au cumpărat în total?"
"Harvey și prietenul său Sam au decis să facă o cursă pe pista de atletism a școlii lor pentru a vedea cine este mai bun la alergat. În timpul cursei, Harvey aleargă cu 8 kilometri mai mult decât prietenul său Sam, care aleargă un total de 12 kilometri. Calculați numărul total de kilometri pe care cei doi prieteni îi aleargă împreună."
"Noemi a pierdut 400 de dolari la ruletă și 500 de dolari la blackjack. Cu câți bani a început Noemi dacă mai avea 800 de dolari în geantă?"
"Marion a primit cu 20 de broaște țestoase mai multe decât Martha la centrul de salvare a animalelor unde au mers pentru a participa la evenimentul de ziua salvării animalelor. Dacă Martha a primit 40 de broaște țestoase, câte broaște țestoase au primit împreună?"
"Domnul Martinez este cu doi metri mai înalt decât fiica sa, Chiquita. Dacă Chiquita are o înălțime de 5 metri, calculați înălțimea lor combinată."
"Josh are niște bani. A cheltuit 1,75 dolari pe o băutură, apoi a mai cheltuit încă 1,25 dolari. Dacă i-au mai rămas 6 dolari, câți bani, în dolari, a avut Josh la început?"
"Sara este cu 6 centimetri mai înaltă decât fratele ei Joe. Joe este cu 3 centimetri mai înalt decât prietenul său Roy. Dacă Roy are o înălțime de 36 de centimetri, cât de înaltă este Sara?"
"Emerson și prietenii săi adoră canotajul și nu ratează acest sport în weekend. Începând de dimineață, Emerson vâslește și se află la 6 kilometri distanță de punctul de plecare într-un anumit weekend. El a continuat încă 15 kilometri cu o viteză constantă, oprindu-se doar o vreme pentru odihnă înainte de a parcurge restul de 18 kilometri. Care este distanța totală parcursă de Emerson în timpul călătoriei sale?"
"Ivy a copt 20 de prăjituri dimineața și cu 15 prăjituri mai multe după-amiaza decât dimineața. Câte prăjiturele a copt?"
"Într-o competiție de pescuit de 5 zile, Jackson a reușit să pescuiască un total de 6 pești pe zi, Jonah a reușit să pescuiască 4 pești pe zi, iar George a reușit să pescuiască 8 pești pe zi. Câți pești au reușit să prindă pe tot parcursul competiției dacă sunt în aceeași echipă?"
"Billy cântărește cu 9 kilograme mai mult decât Brad. Brad cântărește cu 5 kilograme mai mult decât Carl. Dacă Carl cântărește 145 de kilograme, cât cântărește Billy, în kilograme?"
"Connie și-a răscumpărat astăzi toate biletele de la sala de jocuri. A cheltuit jumătate din ele pe un urs koala de pluș. A cheltuit 10 bilete pe o pereche de căști. A cheltuit alte 15 bilete pe brățări luminoase. Câte bilete a folosit Connie astăzi?", "răspuns": "Connie a cheltuit 10 bilete pe căști + 15 bilete pe brățări luminoase = <<10+15=25>>>25 de bilete.\nDin moment ce Connie a cheltuit jumătate din bilete pe un urs koala împăiat, asta înseamnă că cele 25 de bilete pe care le-a cheltuit pe căști și brățări luminoase reprezintă cealaltă jumătate, deci a cheltuit 25 de bilete pe ursul koala împăiat.\nÎn total, Connie a cheltuit 25 de bilete pe căști și brățări luminoase + 25 de bilete pe un urs koala de pluș = <<25+25=50>>>50 de bilete.\n#### 50"}
"Magazinul de hobby-uri vinde în mod normal 21.122 de cărți de joc pe lună. În luna iunie, magazinul de hobby-uri a vândut cu 3.922 de cărți de joc mai mult decât în mod normal. Dacă magazinul de hobby-uri a vândut numărul normal de cărți de joc în iulie, câte cărți de joc a vândut magazinul de hobby-uri în iunie și iulie la un loc?"
"Brady va câștiga cu 450 de dolari mai mult într-un an decât Dwayne. Dacă Dwayne câștigă 1.500 de dolari într-un an, cât vor câștiga Brady și Dwayne împreună într-un an?"
"Pe raftul bibliotecii școlare a lui Wesley sunt cu 50 de pixuri mai multe decât caiete. Dacă sunt 30 de caiete pe raft, câte caiete și pixuri are în total?"
"Trei mașini vechi expuse la o licitație au date de fabricație diferite. Prima mașină, fabricată în 1970, a fost fabricată cu 10 ani mai devreme decât a doua mașină. A treia mașină a fost fabricată cu 20 de ani mai târziu după ce a fost fabricată a doua mașină. Calculați anul în care a fost fabricată cea de-a treia mașină."
"Merry are grijă de 10 miei. Fratele ei are grijă de cu 3 miei mai mult decât Merry. Câți miei au Merry și fratele ei?"
"La Pepiniera Greene, există 1491 trandafiri roșii, 3025 garoafe galbene și 1768 trandafiri albi. Câte flori sunt în total la Pepiniera Greene?"
"Doi băieți, Ben și Leo, sunt pasionați de jocul cu bile. Ben are 56 de bile, în timp ce Leo are cu 20 de bile mai multe decât Ben. Ei pun bilele într-un borcan. Câte bile sunt în borcan?"
"Gus mănâncă 2 ouă cu omletă la micul dejun.  La prânz mănâncă un sandviș cu salată de ouă făcut cu 3 ouă.  Apoi, la cină mănâncă o supă de ouă făcută cu 1 ou.  Câte ouă a mâncat Gus în total?"
"Într-un joc de ghicit, scorul lui Hajar este de 24 de puncte. Diferența de punctaj dintre scorul lui Hajar și cel al lui Farah în joc este de 21. Care este suma punctajelor lor, presupunând că punctajul lui Farah este mai mare decât cel al lui Hajar?"
"Lui Alice i-a luat trei luni să economisească pentru a-și cumpăra pantofi noi. Dacă a economisit 10 dolari în prima lună și încă 30 în fiecare lună, cât a economisit la sfârșitul celei de-a treia luni?"
"Daisy este o cățelușă pudel care adoră să se joace cu jucăriile ei. Deseori le pierde în diverse moduri, iar stăpânul ei trebuie să le înlocuiască. Luni, Daisy s-a jucat cu 5 jucării pentru câini. Marți, Daisy a rămas cu 3 jucării pentru câini după ce a pierdut câteva, iar stăpânul ei s-a dus la magazin și i-a mai luat 3 jucării. Miercuri, toate jucăriile vechi și noi ale lui Daisy lipseau, așa că stăpânul ei s-a dus la magazin și i-a mai cumpărat 5 jucării. Dacă stăpânul lui Daisy ar fi găsit toate jucăriile pierdute, inclusiv cele noi, câte jucării de câine ar avea acum Daisy?"
"După ce a lucrat pentru doamna Jane, Jason a fost plătit cu 60 de monede mai mult decât Jayden. Dacă Jayden a primit 300 de monede, câte monede le-a dat doamna Jane băieților în total?"
"Kylie are 34 de timbre în colecția ei. Prietena ei, Nelly, are cu 44 de timbre mai multe decât Kylie. Câte timbre au Kylie și Nelly împreună?"
"Samir a urcat ieri 318 scări. Veronica a urcat 18 mai mult de jumătate din această sumă. Câte scări au urcat Veronica și Samir împreună ieri?"
"Marți, Mike avea 45 de cărți, iar Corey avea de două ori mai multe cărți decât Mike. Miercuri, Mike i-a dat 10 cărți lui Lily, iar Corey i-a dat lui Lily cu 15 cărți mai mult decât i-a dat Mike. Câte cărți a primit Lily?"
"În timpul unei ședințe școlare, 300 de elevi și 30 de profesori sunt așezați, dar 25 de elevi sunt în picioare. Câți au participat la ședința școlii?"
"Larry a cheltuit 5 dolari pentru prânz și i-a dat fratelui său 2. Cât avea Larry la început dacă acum are 15 dolari?"
"Unchiul Jerry vrea să culeagă roșiile coapte din grădina sa. Ieri, el a reușit să culeagă 120 de roșii. Astăzi, a reușit să culeagă cu 50 de roșii mai mult decât ieri. Câte roșii a cules unchiul Jerry?"
"Kristine are cu 7 CD-uri mai multe decât Dawn. Dacă Dawn are 10 CD-uri, câte CD-uri au împreună?"
"Mama Norei îi spune acesteia să meargă să culeagă portocale de la ferma lor. Ea culege 80 de portocale dintr-un copac, 60 din alt copac și 120 din al treilea copac. Care este numărul total de portocale pe care le-a cules?"
"Distanța dintre casa lui Robin și centrul orașului este de 500 de metri. El iese din casă pentru a merge în centrul orașului. După ce a mers 200 de metri, își dă seama că și-a uitat geanta. Așa că se întoarce la casă, apoi se întoarce în centrul orașului. Câți metri parcurge în total?", "Răspuns": "Merge mai întâi 200 de metri, apoi se întoarce la casă. Deci face 200 m + 200 m = <<200+200=400>>>400 m\nCentrul orașului se află la 500 de metri de casa lui, deci distanța totală este de 400 m + 500 m = <<500+400=900>>>900 m\n#### 900"}
"Wendy tocmai a început să lucreze la un restaurant italian. Ea a lustruit 50 de pahare mici și cu 10 pahare mari mai multe decât pahare mici. Câte pahare a lustruit?"
"Jackson își curăță căsuța de e-mail după ce a observat că are o mulțime de e-mailuri de care nu mai are nevoie și pe care le poate șterge. Totuși, în timp ce își curăță căsuța de e-mailuri, continuă să primească mai multe e-mailuri. În timp ce șterge 50 de e-mailuri, primește alte 15 e-mailuri. În timp ce șterge alte 20, primește alte 5 e-mailuri. După ce termină de șters toate e-mailurile vechi, îi rămân doar e-mailurile noi, inclusiv încă 10 care i-au fost trimise. Câte e-mailuri sunt acum în căsuța de e-mail a lui Jackson?"
"Ivanka a scris o carte care i-a luat cu 3 luni mai mult decât i-a luat lui Woody să scrie o carte. Woody a petrecut 1,5 ani pentru a-și scrie cartea. De câte luni în total au avut nevoie Ivanka și Woody pentru a-și scrie cărțile?"
"Domnul Cruz a mers la medicul său pentru a cere sfaturi cu privire la cea mai bună modalitate de a lua în greutate. Medicul i-a spus să includă mai multe proteine în mesele sale și să aibă un stil de viață sănătos în general. După o lună în care a urmat sfaturile medicului său, domnul Cruz a avut o creștere în greutate de 20 de kilograme. În a doua lună a mai luat încă 30 de kilograme, după ce a avut mai multe obiceiuri alimentare sănătoase. Dacă inițial a cântărit 70 de kilograme, care este greutatea sa după cele două luni?"
"Agatha are niște bani de cheltuit pe o bicicletă nouă. Ea cheltuiește 15$ pe cadru și 25$ pe roata din față. Dacă îi mai rămân 20 de dolari de cheltuit pe un scaun și pe banda de ghidon, câți bani, în dolari, avea la început?"
"Angela este cu 4 cm mai înaltă decât Elena. Helen este cu 3 cm mai înaltă decât Amy. Dacă Amy are o înălțime de 150 cm, câți centimetri are Angela?"
"Mark este cu 7 ani mai mare decât Amy, care are 15 ani. Câți ani va avea Mark peste 5 ani?"
"Katie face o pâine care are nevoie de 3 kilograme de făină. Sheila face un alt fel de pâine care are nevoie de încă 2 kilograme de făină. De câte kilograme de făină au nevoie împreună?"
"Un stilou costă cu 9 dolari mai mult decât un creion. Dacă un creion costă 2 dolari, găsiți costul total al ambelor articole."
"Rosalina primește cadouri de la trei persoane în ziua nunții sale. Câte cadouri a primit dacă Emilio i-a oferit 11 cadouri, Jorge i-a oferit 6 cadouri, iar Pedro i-a oferit 4 cadouri?"
"Un tren are nevoie de 2 ore mai mult pentru a parcurge o distanță egală cu o mașină. Dacă mașina și trenul pleacă din stația A în același timp, iar mașina ajunge în stația B 4,5 ore mai târziu, calculați timpul combinat pe care mașina și trenul îl iau pentru a ajunge în stația B."
"Delores are niște bani. Ea cumpără un computer cu 400 de dolari și o imprimantă cu 40 de dolari. Dacă i-au mai rămas 10 dolari, câți bani, în dolari, a avut Delores la început?"
"În 2010, Chicago Bulls a câștigat 70 de meciuri. Miami Heat a câștigat cu 5 meciuri mai mult decât Chicago Bulls.  Câte meciuri au câștigat Bulls și Heat împreună?"
"Trent a mers pe jos 4 străzi de la casa lui până la stația de autobuz. A mers cu autobuzul 7 străzi până la bibliotecă. Mai târziu, s-a întors acasă pe același drum. Câte străzi a parcurs Trent în total?"
"Sala de bowling are 30 de bile de bowling roșii. Sunt cu 6 bile de bowling verzi mai multe decât cele roșii. Câte bile de bowling sunt în total?"
"Lara a împlinit 9 ani acum 7 ani. Câți ani va avea peste 10 ani?"
"Stacy avea 50 de centimetri înălțime anul trecut. Dacă a crescut cu 6 centimetri mai mult decât fratele ei, care a crescut cu 1 centimetru anul trecut, ce înălțime are Stacy acum?"
"Leo și Agrey au mers la pescuit. Agrey a prins cu 20 de pești mai mulți decât Leo. Dacă Leo a prins 40 de pești, care este numărul total de pești pe care i-au prins împreună?"
"Un parc a avut 200 de vizitatori sâmbăta trecută și cu 40 de vizitatori mai mulți duminică decât sâmbătă. Calculați numărul total de persoane din parc în cele două zile."
"Ieri, Vincent a cumpărat 15 pachete de autocolante. Astăzi, a cumpărat cu zece pachete de autocolante mai mult decât ieri. Câte pachete de autocolante are Vincent în total?"
"Brittany este cu 3 ani mai mare decât Rebecca, care are 25 de ani. Brittany pleacă într-o vacanță de 4 ani. Câți ani are Brittany când se întoarce din vacanță?"
"Lena a jucat jocuri video timp de 3,5 ore în weekendul trecut. Fratele ei a jucat cu 17 minute mai mult decât ea. Câte minute au jucat împreună Lena și fratele ei jocuri video weekendul trecut?"
"Nellie a mers la o mare petrecere de familie. S-a jucat cu toți ceilalți copii de acolo. S-a jucat de-a v-ați ascunselea cu cele 6 surori și cei 8 frați ai ei. Apoi, s-a jucat cu toți cei 22 de verișori ai ei. Cu câți copii s-a jucat în total?"
"Alex are 4 cămăși noi. Joe are cu 3 cămăși noi mai multe decât Alex. Dacă Ben are cu 8 cămăși noi mai multe decât Joe, câte cămăși noi are Ben?"
"Cele 2 pisici ale mele au avut 3 pisicuțe femele și 2 pisoi masculi. Câte pisici am în total?"
"Talia joacă fotbal cu prietenii ei. Parcul în care se joacă se află la 5 kilometri de casa Taliei. După meciul lor, Talia plănuiește să meargă la magazinul alimentar aflat la 3 kilometri de parc și la 8 kilometri de casa ei. Începând și terminând de la casa Taliei, câți kilometri parcurge Talia în acea zi?"
"Dylan avea nevoie de cârnați de pui și cârnați de pește pentru a face chifle cu cârnați la o petrecere. El a cumpărat 38 de cârnați de pui și cu 6 cârnați de pește mai mulți decât cârnați de pui. Câți cârnați a cumpărat Dylan în total?"
"După ce s-a transferat la o școală nouă, Amy și-a făcut cu 20 de prieteni mai mulți decât Lily. Dacă Lily și-a făcut 50 de prieteni, câți prieteni au Lily și Amy împreună?"
"Brittany și mama ei merg la muzeu. Costul biletului de intrare este de 12 dolari pentru adulți și de 10 dolari pentru copii. Mama lui Brittany îi dă casierului bani pentru 1 bilet pentru copii și 1 bilet pentru adulți. Dacă a primit 8 dolari în rest, câți bani, în dolari, i-a dat casierului?"
"Paznicul grădinii zoologice hrănește toate maimuțele din grădina zoologică. El comandă toate bananele de la o fermă locală la fiecare 2 luni. Dacă maimuțele au nevoie de 200 de banane, gorilele au nevoie de 400 de banane, iar babuinii au nevoie de 100 de banane în fiecare lună, câte banane trebuie să comande pentru a rezista timp de 2 luni?"
"În vază sunt 4 trandafiri. În vază sunt cu 7 dalii mai multe decât trandafiri. Câte flori sunt în total în vază?"
"Echipa de baseball a lui Zeke are cu 7 jucători mai mulți decât cea a lui Carlton. Dacă echipa lui Carlton are 13 jucători, câți jucători sunt în ambele echipe la un loc?"
