"Natalia a vândut agrafe la 48 de prieteni în aprilie, iar în mai a vândut jumătate din numărul de agrafe pe care le-a vândut în aprilie. Câte agrafe a vândut Natalia în total în aprilie și mai?"
"Weng câștigă 12 dolari pe oră ca babysitter. Ieri, ea a făcut doar 50 de minute de babysitting. Cât a câștigat?"
"Betty economisește bani pentru un portofel nou care costă 100 de dolari. Betty are doar jumătate din banii de care are nevoie. Părinții ei au decis să-i dea 15 dolari în acest scop, iar bunicii ei de două ori mai mult decât părinții ei. De câți bani mai are nevoie Betty pentru a cumpăra portofelul?"
"Julie citește o carte de 120 de pagini. Ieri, a reușit să citească 12 pagini, iar astăzi a citit de două ori mai multe pagini decât ieri. Dacă vrea să citească mâine jumătate din paginile rămase, câte pagini ar trebui să citească?"
"James scrie o scrisoare de 3 pagini către 2 prieteni diferiți de două ori pe săptămână.  Câte pagini scrie el pe an?"
"Mark are o grădină cu flori. El a plantat în ea plante de trei culori diferite. Zece dintre ele sunt galbene și mai sunt încă 80% din cele de culoare mov. Există doar 25% mai multe flori verzi decât flori galbene și violet. Câte flori are Mark în grădina sa?"
"Albert se întreabă cât de multă pizza poate mânca într-o zi. El cumpără 2 pizza mari și 2 pizza mici. O pizza mare are 16 felii, iar o pizza mică are 8 felii. Dacă le mănâncă pe toate, câte felii mănâncă în acea zi?"
"Ken a creat un pachet de îngrijire pentru a-l trimite fratelui său, care era plecat la internat.  Ken a așezat o cutie pe un cântar, apoi a turnat în cutie suficiente jeleuri pentru a aduce greutatea la 2 kilograme.  Apoi, a adăugat suficiente negrese pentru ca greutatea să se tripleze.  Apoi, a adăugat încă 2 kilograme de jeleuri.  Și, în cele din urmă, a adăugat suficienți viermi gumați pentru a dubla din nou greutatea.  Care a fost greutatea finală a cutiei de bunătăți, în kilograme?"
"Alexis candidează pentru un nou loc de muncă și și-a cumpărat un nou set de haine de afaceri pentru a le purta la interviu. A mers la un magazin cu un buget de 200 de dolari și a cheltuit 30 de dolari pe o cămașă cu nasturi, 46 de dolari pe pantaloni de costum, 38 de dolari pe o haină de costum, 11 dolari pe șosete și 18 dolari pe o curea. De asemenea, a cumpărat o pereche de pantofi, dar a pierdut chitanța pentru aceștia. I-au mai rămas 16 dolari din buget. Cât a plătit Alexis pentru pantofi?"
"Tina câștigă 18,00 dolari pe oră.  Dacă lucrează mai mult de 8 ore pe tură, ea este eligibilă pentru ore suplimentare, care se plătesc cu salariul orar + 1/2 din salariul orar.  Dacă lucrează 10 ore în fiecare zi timp de 5 zile, câți bani câștigă?"
"Un monstru de mare adâncime iese din ape o dată la o sută de ani pentru a se hrăni cu o navă și a-și potoli foamea. În trei sute de ani, a consumat 847 de oameni. Navele au fost construite mai mari de-a lungul timpului, astfel încât fiecare navă nouă are de două ori mai mulți oameni decât ultima navă. Câți oameni se aflau pe nava pe care a mâncat-o monstrul în prima sută de ani?"
"Tobias își cumpără o nouă pereche de pantofi care costă 95 de dolari. În ultimele trei luni a economisit bani în fiecare lună. El primește o alocație de 5 dolari pe lună. De asemenea, el tunde gazonul și dă cu lopata pe alei. El cere 15 dolari pentru a tunde gazonul și 7 dolari pentru a lopăta. După ce a cumpărat pantofii, are 15 dolari în rest. Dacă a tuns 4 peluze, câte alei a lopătat?"
"Randy are 60 de arbori de mango la ferma sa. De asemenea, el are 5 cocotieri mai puțin de jumătate din numărul de cocotieri decât de mango. Câți copaci are Randy în total pe ferma sa?"
"Jasper va servi mezeluri la cina sa. El cumpără 2 kilograme de brânză cheddar pentru 10 dolari, un kilogram de brânză cremă care costă jumătate din prețul brânzei cheddar și un pachet de mezeluri care costă de două ori mai mult decât brânza cheddar. Cât cheltuiește el pe ingrediente?"
"Joy poate citi 8 pagini dintr-o carte în 20 de minute. Câte ore îi va lua să citească 120 de pagini?"
"James creează un imperiu media.  El creează un film pentru 2000 de dolari.  Producția fiecărui DVD costă 6 dolari.  Îl vinde cu de 2,5 ori mai mult.  Vinde 500 de filme pe zi, timp de 5 zile pe săptămână.  Cât profit face în 20 de săptămâni?"
"Profitul dintr-o tranzacție comercială este împărțit între 2 parteneri de afaceri, Mike și Johnson, în proporție de 2:5. Dacă Johnson a primit 2500 de dolari, cât îi va rămâne lui Mike după ce va cheltui o parte din partea sa pe o cămașă care costă 200 de dolari?"
"Într-un camion, există 26 de căști de protecție roz, 15 căști de protecție verzi și 24 de căști de protecție galbene.  Dacă Carl ia 4 căști de protecție roz, iar John ia 6 căști de protecție roz și de două ori mai multe căști de protecție verzi decât numărul de căști de protecție roz pe care le-a luat, calculați numărul total de căști de protecție care au rămas în camion."
"Roque are nevoie de două ore pentru a merge pe jos la serviciu și de o oră pentru a merge cu bicicleta la serviciu. Roque merge pe jos la și de la serviciu de trei ori pe săptămână și merge cu bicicleta la și de la serviciu de două ori pe săptămână. Câte ore îi ia în total să ajungă și să se întoarcă de la și la serviciu pe săptămână cu mersul pe jos și cu bicicleta?"
"Tim merge cu bicicleta înainte și înapoi la serviciu în fiecare din cele 5 zile lucrătoare.  Locul său de muncă se află la 20 de kilometri distanță.  De asemenea, el face o plimbare cu bicicleta în weekend de 200 de kilometri.    Dacă poate pedala cu 25 mile pe oră, cât timp petrece pe săptămână pe bicicletă?"
"Bella a cumpărat timbre de la oficiul poștal. Unele dintre timbre aveau desenul unui fulg de zăpadă, altele aveau desenul unui camion, iar altele aveau desenul unui trandafir. Bella a cumpărat 11 timbre cu fulgi de zăpadă. Ea a cumpărat cu 9 timbre de camion mai multe decât timbrele cu fulgi de zăpadă și cu 13 timbre cu trandafiri mai puține decât timbre de camion. Câte timbre a cumpărat Bella în total?"
"Fiecare pasăre mănâncă 12 gândaci pe zi, fiecare șarpe mănâncă 3 păsări pe zi, iar fiecare jaguar mănâncă 5 șerpi pe zi. Dacă într-o pădure există 6 jaguari, câți gândaci sunt mâncați în fiecare zi?"
"Numele de familie al Samanthei are cu trei litere mai puțin decât numele de familie al lui Bobbie. Dacă Bobbie și-ar elimina două litere din numele de familie, ar avea un nume de familie de două ori mai lung decât cel al lui Jamie. Numele complet al lui Jamie este Jamie Grey. Câte litere are numele de familie al Samanthei?"
"Magazinul favorit al lui Ann a avut o reducere de vară. Pentru 75 de dolari a cumpărat 5 perechi de pantaloni scurți la 7 dolari fiecare și 2 perechi de pantofi la 10 dolari fiecare. De asemenea, a cumpărat 4 bluze, toate la același preț. Cât a costat fiecare top?"
"Maria își face cumpărăturile sâmbătă. Ea își face cumpărăturile doar la un anumit magazin unde i se permite un credit de 100 de dolari, care trebuie plătit integral înainte de următoarea sa călătorie la cumpărături. În săptămâna respectivă a cheltuit întreaga limită de credit și a plătit 15 dolari marți și 23 de dolari joi. Cât de mult credit va trebui să plătească Mary înainte de următoarea sa călătorie la cumpărături?"
"Ralph se va antrena să joace tenis cu o mașină care lansează mingi de tenis pe care Ralph trebuie să le lovească. El încarcă aparatul cu 175 de mingi de tenis pentru început. Din primele 100 de mingi, reușește să lovească 2/5 din ele. Din următoarele 75 de mingi de tenis, reușește să lovească 1/3 din ele. Dintre toate mingile de tenis, câte nu a lovit Ralph?"
"Jack este blocat pe o insulă pustie. El vrea niște sare pentru a-și condimenta peștele. El adună 2 litri de apă de mare într-o găleată veche. Dacă apa are 20% sare, câți ml de sare va obține Jack după ce se va evapora toată apa?"
"Brennan făcea cercetări pentru proiectul său școlar și a trebuit să descarce fișiere de pe internet pe computerul său pentru a le folosi ca referință. După ce a descărcat 800 de fișiere, a șters 70% dintre ele pentru că nu erau utile. A mai descărcat încă 400 de fișiere, dar și-a dat seama din nou că 3/5 dintre ele erau irelevante. Cu câte fișiere valoroase a rămas după ce a șters fișierele fără legătură pe care le-a descărcat în a doua rundă?"
"Există 5 case pe o stradă, iar fiecare dintre primele patru case are 3 pitici în grădină. Dacă pe stradă sunt în total 20 de pitici, câți pitici are a cincea casă?"
"Doamna Snyder obișnuia să cheltuiască 40% din venitul său lunar pentru chirie și utilități. Salariul ei a fost majorat recent cu 600 de dolari, astfel că acum chiria și utilitățile reprezintă doar 25% din venitul ei lunar. La cât se ridica venitul ei lunar anterior?"
"Ann, Bill, Cate și Dale cumpără fiecare pizza la tava personală tăiată în 4 bucăți. Dacă Bill și Dale mănâncă 50% din pizza, iar Ann și Cate mănâncă 75% din pizza, câte bucăți de pizza rămân neconsumate?"
"Noah este un pictor. El pictează tablouri și le vinde în parc. El cere 60 de dolari pentru un tablou mare și 30 de dolari pentru un tablou mic. Luna trecută a vândut opt tablouri mari și patru tablouri mici. Dacă luna aceasta a vândut de două ori mai mult, la cât se ridică vânzările sale din această lună?"
"O mașină trece printr-un tunel cu multe curbe. După un timp, mașina trebuie să parcurgă un inel care necesită în total 4 viraje la dreapta. După primul viraj, ea parcurge 5 metri. După al doilea viraj, parcurge 8 metri. După al treilea viraj, mai parcurge puțin și la al patrulea viraj, iese imediat din tunel. Dacă mașina a parcurs în total 23 de metri în jurul inelului, cât de mult a trebuit să parcurgă după al treilea viraj?"
"Pentru a face pizza, alături de alte ingrediente, Kimber are nevoie de 10 mililitri de apă, 16 mililitri de făină și de 1/2 ori mai multe lingurițe de sare decât numărul de mililitri de făină. Calculați numărul total combinat de mililitri de apă, făină și lingurițe de sare de care are nevoie pentru a face pizza."
"Domnul Sam a împărțit o anumită sumă de bani între cei doi fii ai săi, Ken și Tony. Dacă Ken a primit 1750 de dolari, iar Tony a primit de două ori mai mult decât Ken, cât de mult au fost împărțiți banii?"
"Domnul Sanchez a aflat că 40% dintre elevii săi din clasa a V-a au obținut o notă finală sub B. Câți dintre elevii săi au obținut o notă finală de B și peste B dacă are 60 de elevi în clasa a V-a?"
"Lisa, Jack și Tommy au câștigat 60 de dolari din spălatul mașinilor toată săptămâna. Cu toate acestea, jumătate din cei 60 de dolari au fost câștigați de Lisa. Tommy a câștigat jumătate din ceea ce a câștigat Lisa. Cu cât a câștigat Lisa mai mulți bani decât Tommy?"
"Cinci prieteni mănâncă la un lanț de fast-food și comandă următoarele: 5 bucăți de hamburger care costă 3 dolari fiecare; 4 seturi de cartofi prăjiți care costă 1,20 dolari; 5 mililitri de suc care costă 0,5 dolari fiecare; și 1 platou de spaghete care costă 2,7 dolari. Cât va plăti fiecare dintre ei dacă vor împărți nota de plată în mod egal?"
"Artemis face ceai pentru o petrecere. Ea știe că mama ei bea un mililitru de ceai de 8 grame și folosește un gram de ceai. Ea va folosi același raport pentru petrecere. La petrecere sunt 12 persoane și fiecare dintre ele dorește un mililitru de ceai de 6 grame. De câte grame de ceai are ea nevoie?"
"Anna merge la colindat într-o subdiviziune în care primește 14 bomboane de la fiecare casă. Fratele ei, Billy, merge la colindat într-un cartier vecin, unde primește 11 bomboane pe casă. Dacă prima subdiviziune are 60 de case, iar a doua subdiviziune are 75 de case, câte bomboane primește Anna în plus?"
"Un bilet la un concert costă 40 de dolari. Domnul Benson a cumpărat 12 bilete și a primit o reducere de 5% pentru fiecare bilet cumpărat care depășește 10. Cât a plătit domnul Benson în total?"
"Rachel și Sara vor să participe la un concurs de frumusețe și modeling. Amândouă vor să-și cumpere perechi noi de pantofi și rochii. Sara cumpără o pereche de pantofi care costă 50 de dolari și o rochie care costă 200 de dolari. Cât ar trebui să aloce Rachel în buget dacă vrea să cheltuiască de două ori mai mult decât a cheltuit Sara pentru perechea de pantofi și rochie?"
"O familie de 12 maimuțe a adunat 10 grămezi de banane. 6 teancuri aveau 9 mâini, fiecare mână având 14 banane, în timp ce restul teancurilor aveau 12 mâini, fiecare mână având 9 banane. Câte banane ar primi fiecare maimuță dacă ar împărți bananele în mod egal între ele?"
"Un cutremur a provocat prăbușirea a patru clădiri. Experții au prezis că fiecare cutremur următor va avea un număr dublu de clădiri care se vor prăbuși față de cel precedent, deoarece fiecare cutremur va face fundațiile mai puțin stabile. După alte trei cutremure, câte clădiri se prăbușiseră, inclusiv cele de la primul cutremur?"
"James este student în primul an la o universitate din Chicago. El are un buget de 1000 de dolari pe semestru. Își cheltuiește 30% din bani pe mâncare, 15% pe cazare, 25% pe divertisment, iar restul pe materiale pentru cursuri. Câți bani cheltuiește pe materialele de curs?"
"Este ziua de naștere a lui Ava. Părinții ei au cumpărat o pi\u00f1ata de unicorn pentru 13 dolari și au umplut-o cu toate bunătățile ei preferate. Au cumpărat 4 pungi de Reese's la prețul de 9$ pe pungă, 3 pungi de Snickers la prețul de 5$ pe pungă și 5 pungi de Skittles la prețul de 7$ pe pungă. Cât a costat pi\u00f1ata de unicorn și dulciurile în total?"
"Carolyn exersează la pian timp de 20 de minute pe zi și la vioară de trei ori mai mult. Dacă exersează șase zile pe săptămână, câte minute petrece exersând într-o lună cu patru săptămâni?"
"Fișierul, cu o dimensiune de 90 de megaocteți, se descarcă cu o viteză de 5 megaocteți pe secundă pentru primii 60 de megaocteți și apoi cu 10 megaocteți pe secundă. Cât timp, în secunde, durează descărcarea completă?"
"Sam a memorat cu șase cifre ale lui Pi mai mult decât a memorat Carlos. Mina a memorat de șase ori mai multe cifre ale lui pi decât a memorat Carlos. Dacă Mina a memorat 24 de cifre ale lui pi, câte cifre a memorat Sam?"
"Într-o excursie școlară la malul mării, Alan și prietenii săi au colectat scoici. Alan a colectat de patru ori mai multe scoici decât Ben. Ben a început mai târziu și a colectat doar o treime din cât a colectat Laurie. Dacă Laurie a colectat 36 de scoici, câte a colectat Alan?"
"Gerald cheltuiește 100 de dolari pe lună pe articole de baseball. Sezonul său durează 4 luni. El vrea să folosească lunile în care nu joacă baseball pentru a economisi, greblând, lovind și tuns iarba. El cere 10 dolari pentru fiecare. Câte treburi trebuie să facă în medie pe lună pentru a economisi pentru consumabilele sale?"
"Ann taie materialul pentru a face perdele. Ea taie un dreptunghi de 4 metri pe 6 metri pentru camera de zi și un dreptunghi de 2 metri pe 4 metri pentru dormitor. Dacă bucata de țesătură are 16 metri pe 12 metri, câtă țesătură rămâne în metri pătrați?"
"Arnel avea zece cutii de creioane cu același număr de creioane în fiecare cutie.  El a păstrat zece creioane și a împărțit în mod egal cele rămase cu cei cinci prieteni ai săi. Dacă prietenii lui au primit câte opt creioane fiecare, câte creioane sunt în fiecare cutie?"
"Caleb a cumpărat 10 cutii de înghețată și 4 cutii de iaurt înghețat. Fiecare cutie de înghețată a costat 4 dolari, iar fiecare cutie de iaurt înghețat a costat 1 dolar. Cu cât a cheltuit Caleb mai mult pe înghețată decât pe iaurt înghețat?"
"Leah a câștigat 28 de dolari lucrând în cartier. A cheltuit o șeptime din ei pe un milkshake și a pus jumătate din restul în contul de economii. A lăsat restul banilor în portofel. Câinele ei a pus mâna pe portofel și a distrus toți banii din el, mai puțin 1 dolar. Câți dolari a pierdut Leah?"
"Într-o grădină sunt 25 de trandafiri. Sunt 40 de lalele. Sunt 35 de margarete. Ce procent de flori nu sunt trandafiri?"
"Sarcina lui Leo a fost împărțită în trei părți. El a terminat prima parte a temei în 25 de minute. I-a luat de două ori mai mult timp pentru a termina a doua parte. Dacă a reușit să termine lucrarea în 2 ore, în câte minute a terminat Leo a treia parte a lucrării?"
"Liza a cumpărat 10 kilograme de unt pentru a face prăjituri. A folosit jumătate din el pentru fursecuri cu ciocolată, o cincime din el pentru fursecuri cu unt de arahide și o treime din untul rămas pentru fursecuri cu zahăr. Câte kilograme de unt au mai rămas după ce a făcut aceste trei tipuri de fursecuri?"
"Un student la Statistică dorește să afle care este media zilnică a alocației zilnice a elevilor de gimnaziu. Conform sondajului său, 2/3 dintre elevi primesc o alocație medie de 6 dolari pe zi, în timp ce restul primesc în medie 4 dolari pe zi. Dacă a intervievat 60 de elevi, care este suma totală de bani pe care acești 60 de elevi o primesc într-o zi?"
"În fiecare oră, Joanne trebuie să adune monedele din fântâna din mall. În prima oră, ea a strâns 15 monede. În următoarele două ore, ea a strâns 35 de monede din fântână. În cea de-a patra oră, a strâns 50 de monede de la fântână, dar a dat 15 dintre ele colegei sale de serviciu pentru a-și putea cumpăra un suc. Câte monede avea după a patra oră?"
"Cele două fiice ale lui Jerry joacă softball în echipe diferite. Fiecare dintre ele are câte 8 meciuri în acest sezon. Fiecare echipă se antrenează 4 ore pentru fiecare meci pe care îl joacă. Dacă fiecare meci durează 2 ore, câte ore va petrece Jerry pe teren urmărindu-și fiicele jucând și antrenându-se împreună?"
"Un urs se pregătește să hiberneze pentru iarnă și trebuie să ia 1000 de kilograme. La sfârșitul verii, ursul se hrănește cu fructe de pădure și cu animale mici din pădure. În timpul toamnei, devorează ghinde și somon. În timpul verii, a câștigat o cincime din greutatea de care avea nevoie din fructe de pădure, iar în timpul toamnei, a câștigat de două ori mai mult din ghinde. Somonul a reprezentat jumătate din greutatea rămasă pe care trebuia să o câștige. Câte kilograme a câștigat mâncând animale mici?"
"Există 290 de litri de ulei în 24 de cutii. Dacă 10 dintre cutii conțin câte 8 litri fiecare, cât ulei conține fiecare dintre celelalte cutii?"
"Obiectivul de antrenament al lui Shawna este de 30 de abdomene. Luni, Shawna a reușit să facă doar 12 abdomene, așa că a decis că va recupera restul marți. Cu toate acestea, ea a reușit să facă doar 19 abdomene marți. Câte abdomene ar trebui să facă Shawna miercuri pentru a-și atinge obiectivul minim și pentru a le recupera pe cele pe care nu le-a făcut?"
"James câștigă 20 de dolari pe oră în timp ce lucrează la slujba sa principală.  Câștigă cu 20% mai puțin în timp ce lucrează la cel de-al doilea loc de muncă.  El lucrează 30 de ore la slujba principală și jumătate din acest timp la cea de-a doua slujbă.  Cât câștigă el pe săptămână?"
"Lee tunde un gazon și percepe 33 $. Săptămâna trecută a tuns 16 gazoane și trei clienți i-au dat câte un bacșiș de 10 $ fiecare. Câți dolari a câștigat Lee cosind peluze săptămâna trecută?"
"Tara plănuiește să cumpere un laptop care costă 1000 de dolari. Un magazin de computere acceptă plata în rate de 65 de dolari pe lună, cu condiția să fie plătit un avans de 20%. Dacă Tara dorește să plătească încă 20 de dolari pentru avans, la cât se va ridica soldul ei după ce va plăti timp de 4 luni?"
"Jesse și Mia participă la o cursă care durează o săptămână. Ei au la dispoziție o săptămână pentru a alerga 30 de kilometri. În primele trei zile, Jesse are o medie de (2/3) de kilometru. În ziua a patra ea aleargă 10 kilometri. Mia are o medie de 3 kilometri pe zi în primele 4 zile. Care este media lor medie pe care trebuie să o alerge în ultimele trei zile?"
"Raportul dintre monedele pe care le are Elsa și cele pe care le are Amalie este 10:45. Dacă numărul total de monede pe care le au este de 440, iar Amalie cheltuiește 3/4 din ce are pe jucării, cu câte monede va rămâne?"
"Carly a colectat 7 stele de mare cu câte 5 brațe fiecare și o stea de mare cu 14 brațe. Câte brațe au în total animalele pe care le-a colectat?"
"Tim are cu 30 de mere mai puține decât Marta, iar Harry are jumătate din numărul de mere pe care îl are Tim. Dacă Martha are 68 de mere, câte mere are Harry?"
"La un târg de vechituri, Hillary vinde obiecte artizanale făcute de mână cu 12 dolari fiecare. Astăzi, Hillary vinde 3 obiecte de artizanat și primește 7 dolari în plus de la un client recunoscător. Mai târziu, Hillary depune 18 dolari din profitul de astăzi în contul ei bancar. Câți dolari îi rămân lui Hillary după ce a făcut depozitul?"
"Nancy umple un acvariu pentru peștii ei. Îl umple până la jumătate și se duce să răspundă la ușă. În timp ce era plecată, pisica ei răstoarnă acvariul și varsă jumătate din apa din el. Apoi Nancy se întoarce și triplează cantitatea de apă din acvariu. Dacă acvariul are 4 metri lungime, 6 metri lățime și 3 metri înălțime, câți metri cubi de apă sunt în acvariu?"
"Este rândul lui Roger să ofere o gustare pentru echipa de baseball după meci și a decis să aducă un amestec de fructe de pădure. Amestecul de fructe de pădure vine în pachete de 6 pungi individuale. Roger are 13 membri în echipa sa de baseball, plus 3 antrenori și 2 ajutoare. Câte pachete de trail mix trebuie să cumpere?"
"Patru persoane au pierdut în total 103 kilograme de greutate. Prima persoană a pierdut 27 de kilograme. A doua persoană a pierdut cu 7 kilograme mai puțin decât prima persoană. Cele două persoane rămase au pierdut aceeași cantitate. Câte kilograme a pierdut fiecare dintre ultimele două persoane?"
"Dale și Andrew au luat micul dejun la o cafenea. O felie de pâine prăjită costă \u00a31, iar ouăle costă \u00a33 fiecare. Dale a mâncat 2 felii de pâine prăjită și 2 ouă. Andrew a mâncat 1 felie de pâine prăjită și 2 ouă. Cât a costat micul lor dejun?"
"O grădină a produs 237 de cartofi, cu 60 de castraveți mai puțin și de două ori mai mulți ardei decât castraveți. Câte legume a produs grădina?"
"Un boxer cântărește 97 kg la 4 luni de la un meci. El urmează o dietă care îi permite să slăbească 3 kg pe lună până în ziua luptei. Cât va cântări în ziua meciului?"
"Manny a avut 3 plăcinte cu prăjituri de ziua lui de naștere pe care să le împartă cu cei 24 de colegi de clasă și cu profesorul său, domnul Keith.   Dacă fiecare dintre plăcintele cu prăjituri a fost tăiată în 10 felii, iar Manny, colegii săi și domnul Keith au luat câte o bucată, câte felii au rămas?"
"James și-a petrecut 40 de ani predând.  Partenerul său predă cu 10 ani mai puțin.  Cât timp are experiența lor combinată?"
"Jennifer a cumpărat 40 de cutii de lapte de la magazin înainte de a-l întâlni pe colegul ei, Mark, care cumpăra și el lapte. Jennifer a cumpărat 6 cutii suplimentare pentru fiecare 5 cutii cumpărate de Mark. Dacă Mark a cumpărat 50 de cutii, câte cutii de lapte a adus Jennifer acasă de la magazin?"
"Sam și Jeff au avut un concurs de sărituri în pauză. Competiția a fost împărțită în patru runde. Sam a făcut cu 1 săritură mai mult decât Jeff în prima rundă. Jeff a sărit de 3 ori mai puțin decât Sam în a doua rundă. Jeff a sărit de 4 ori mai mult decât Sam în a treia rundă. Jeff a obosit și a făcut doar jumătate din numărul de sărituri pe care le-a făcut Sam în ultima rundă. Dacă Sam a sărit de 16 ori în fiecare rundă, care este numărul mediu de sărituri pe rundă efectuate de Jeff?"
"Irene câștigă 500 de dolari dacă lucrează 40 de ore pe săptămână și primește 20 de dolari în plus pentru fiecare oră de muncă suplimentară. Dacă săptămâna trecută a lucrat 50 de ore, calculați-i venitul total."
"Paityn are 20 de pălării roșii și 24 de pălării albastre. Prietena ei Zola are de 4/5 ori mai multe pălării roșii decât ea și de două ori mai multe pălării albastre. Dacă ele combină toate pălăriile împreună și le împart în mod egal între ele, calculați numărul de pălării pe care le primește fiecare."
"Hans a rezervat o cameră la un hotel. Hotelul are 10 etaje, cu 10 camere identice la fiecare etaj. Din cauza unui accident, ultimul etaj nu este disponibil pentru oaspeți. Având în vedere că nu există alți oaspeți, în câte camere diferite ar putea fi cazat Hans?"
"Patru colegi de clasă își comparau vârstele în funcție de luna de naștere. Ei au aflat că Jolyn este cu 2 luni mai mare decât Therese, în timp ce Therese este cu 5 luni mai mare decât Aivo. Apoi, Leon este cu 2 luni mai mare decât Aivo. Cât de mult mai bătrână în luni este Jolyn decât Leon?"
"Petru se duce la magazin să cumpere un suc. Sucul costă 0,25 dolari pe gram. A adus 2 dolari cu el și pleacă cu 0,50 dolari. Câte grame de sifon a cumpărat?"
"Vaca lui Ioan cântărește 400 de kilograme.  Aceasta și-a mărit greutatea până la 1,5 ori greutatea inițială.  El reușește să vândă vaca cu 3 dolari pe kilogram.  Cu cât valorează mai mult după ce a crescut în greutate?"
"Brandon a vândut 86 de geckos anul trecut. A vândut de două ori mai multe în anul precedent. Câte geckos a vândut Brandon în ultimii doi ani?"
"Krystian lucrează în bibliotecă. El împrumută în medie 40 de cărți în fiecare zi. În fiecare vineri, numărul cărților împrumutate este cu aproximativ 40% mai mare decât media zilnică. Câte cărți împrumută într-o săptămână dacă biblioteca este deschisă de luni până vineri?"
"Lui Herman îi place să hrănească păsările în decembrie, ianuarie și februarie.  Le hrănește cu 1/2 mililitru dimineața și 1/2 mililitru după-amiaza.  De câți mililitri de hrană va avea nevoie pentru toate cele trei luni?"
"Ioan are un loc de muncă care oferă bonusuri de performanță.  Câștigă 80 de dolari pe zi și lucrează timp de 8 ore.  El are opțiunea de a munci din greu pentru a câștiga bonusul de performanță de 20 de dolari în plus pe zi, dar efortul suplimentar are ca rezultat o zi de lucru cu 2 ore mai lungă.  Cât câștigă Ioan pe oră dacă decide să câștige bonusul?"
"Sally și Bob și-au făcut planuri să plece într-o excursie la sfârșitul anului. Amândoi au decis să lucreze ca babysitter și să economisească jumătate din ceea ce au câștigat pentru călătorie. Dacă Sally câștigă 6 dolari pe zi, iar Bob câștigă 4 dolari pe zi, câți bani vor avea amândoi economisiți pentru excursia lor după un an?"
"John comandă mâncare pentru un restaurant de mare tonaj.  El comandă 1000 de kilograme de carne de vită la prețul de 8 dolari pe kilogram.  De asemenea, el comandă de două ori mai mult pui la 3 dolari pe kilogram.  Cât a costat totul?"
"Ioan scrie 20 de pagini pe zi.  Cât timp îi va lua să scrie 3 cărți de 400 de pagini fiecare?"
"Alice are 20 de monede de 25 de cenți. Ea vrea să le schimbe cu monede de 5 cenți și se duce la bancă. După ce se întoarce de la bancă, ea descoperă că 20% dintre monede sunt monede de fier în valoare de 3 dolari fiecare. Care este valoarea totală a banilor ei acum?"
"James are un butoi de colectare a apei de ploaie.  Pentru fiecare centimetru de ploaie, el colectează 15 litri.  Luni a plouat 4 centimetri, iar marți a plouat 3 centimetri.  El poate vinde apa cu 1,2 dolari pe litru.  Câți bani a câștigat din vânzarea întregii cantități de apă?"
"Nancy, bibliotecara, pune în rafturi cărțile din cărucior. Ea a pus la raft 12 cărți de istorie, 8 cărți de dragoste și 4 cărți de poezie din secțiunea de sus a căruciorului. Jumătate din cărțile din secțiunea de jos a căruciorului erau cărți de mister, pe care ea le pune repede la loc. Apoi, a pus în rafturi cărțile rămase din partea de jos a căruciorului, inclusiv 5 romane western și 6 biografii. Câte cărți avea în cărucior când a început?"
"Hector a cumpărat un recipient de gume de mestecat.  I-a dat 4 lui Todd, apoi i-a dat lui Alisha de două ori mai multe decât îi dăduse lui Todd, iar apoi i-a dat lui Bobby 5 mai puțin de patru ori mai puține decât îi dăduse lui Alisha.  Dacă lui Hector i-au rămas 6 gume, care este numărul total de gume pe care le-a cumpărat Hector?"
"Gail are două acvarii de pești. Primul acvariu este de două ori mai mare decât al doilea. În primul acvariu sunt 48 de litri de apă. Ea urmează regula de un litru de apă pe centimetru de pește. Dacă ține pești de doi centimetri în al doilea acvariu și pești de trei centimetri în primul acvariu, câți pești ar avea Gail în primul acvariu mai mulți decât în al doilea acvariu dacă unul dintre peștii din primul acvariu îl mănâncă pe altul?"
"Un magazin de artizanat realizează o treime din vânzări în secțiunea de țesături, un sfert din vânzări în secțiunea de bijuterii, iar restul în secțiunea de papetărie. Astăzi au făcut 36 de vânzări. Câte vânzări au fost în secțiunea de papetărie?"
"Marcy este make-up artist și a fost de acord să facă machiaj pentru nunta prietenei sale. Singurul machiaj pe care îl are în stoc limitat este luciul de buze, așa că numără câte tuburi îi trebuie. Fiecare tub de luciu de buze va conține suficient luciu de buze pentru machiajul a 3 persoane. Marcy decide să aducă 6 tuburi de luciu de buze, fiecare dintre ele conținând 2 tuburi de luciu de buze, iar aceasta va fi cantitatea exactă de care are nevoie pentru machiajul tuturor. Câte persoane se machiază Marcy?", "Răspuns": "Marcy aduce 6 tuburi de luciu de buze * 2 tuburi de luciu de buze per tub de luciu de buze = <<6*2=12>>>12 tuburi de luciu de buze.\nAtunci ea trebuie să machieze 12 tuburi de luciu de buze * 3 persoane per tub de luciu de buze = <<12*3=36>>>36 persoane.\n#### 36"}
"Ellie a găsit o bicicletă veche pe un câmp și crede că are nevoie doar de puțin ulei pentru a funcționa din nou bine.  Ea are nevoie de 10 ml de ulei pentru a repara fiecare roată și va avea nevoie de încă 5 ml de ulei pentru a repara restul bicicletei. De cât ulei are nevoie în total pentru a repara bicicleta?"
"Janice poate scrie 6 propoziții pe minut. Astăzi, la serviciu, Janice a continuat să lucreze la o lucrare pe care a început să o dactilografieze ieri. A scris timp de 20 de minute, a luat o pauză și a mai scris încă 15 minute. Apoi a trebuit să șteargă 40 de propoziții pe care le scrisese greșit. După o ședință, a mai scris 18 minute. În total, lucrarea avea 536 de propoziții până la sfârșitul zilei de astăzi. Cu câte propoziții a început ea astăzi?"
"Pe parcursul unei zile, au loc 4 plimbări cu barca pe lac. Barca poate lua până la 12 persoane în timpul unei călătorii. Câte persoane poate transporta barca în 2 zile?"
"Paddington are cu 40 de capre mai multe decât Washington. Dacă Washington are 140 de capre, câte capre are în total?"
"Ioan cumpără 10 pachete de cărți magice.  Fiecare pachet are 20 de cărți, iar 1/4 din aceste cărți sunt neobișnuite.  Câte cărți neobișnuite a primit?"
"Există foarte puțin trafic auto pe strada Happy Street. În timpul săptămânii, cele mai multe mașini trec pe ea în zilele de marți - 25. Luni, cu 20% mai puține decât marți, iar miercuri, cu 2 mașini mai multe decât luni. Joi și vineri, sunt aproximativ 10 mașini în fiecare zi. În weekend, traficul scade la 5 mașini pe zi. Câte mașini circulă pe Happy Street de luni până duminică?"
"Henry a luat 9 pastile pe zi timp de 14 zile. Dintre aceste 9 pastile, 4 pastile au costat 1,50 $ fiecare, iar celelalte pastile au costat fiecare cu 5,50 $ mai mult. Cât a cheltuit în total pe pastile?"
"Alyssa, Keely și Kendall au comandat 100 de pepite de pui de la un restaurant fast-food. Keely și Kendall au mâncat fiecare de două ori mai multe decât Alyssa. Câte a mâncat Alyssa?"
"Marvin și Tina vindeau batoane de ciocolată pentru a ajuta la finanțarea excursiei lor de clasă.  Batoanele de ciocolată au costat 2 dolari fiecare.  Marvin a vândut în total 35 de batoane de ciocolată.  Tina a vândut de trei ori mai multe batoane de ciocolată decât Marvin.  Câți bani în plus a câștigat Tina pentru excursia cu clasa vânzând batoane de ciocolată în comparație cu Marvin?"
"Paul a mers la un magazin pentru a cumpăra niște alimente. A cumpărat pâine cu 2 dolari, unt cu 3 dolari și suc cu de două ori mai scump decât pâinea. El a avut 15 dolari pentru cumpărături. Câți bani i-au rămas lui Paul?"
"Galeria de familie a lui Lilah are 400 de fotografii. Într-o excursie de două zile la Marele Canion, au făcut jumătate din numărul de fotografii pe care îl au în galeria familiei în prima zi și cu 120 de fotografii mai mult decât în prima zi în a doua zi. Dacă au adăugat toate aceste fotografii în galeria familiei, calculați numărul total de fotografii din galerie."
"Baez are 25 de bile. Într-o zi pierde 20% dintre ele. Apoi o prietenă o vede și îi dă dublul sumei pe care Baez o are după ce le-a pierdut. Câte bile are în final Baez?"
"Ed are 2 câini, 3 pisici și de două ori mai mulți pești decât câini și pisici la un loc. Câte animale de companie are Ed în total?"
"Într-un borcan se află niște bomboane cu jeleu. Trei pătrimi din jeleuri sunt roșii, iar un sfert din jeleurile roșii sunt cu aromă de nucă de cocos. Dacă 750 de jeleuri sunt cu aromă de nucă de cocos, câte jeleuri sunt în borcan?"
"Valerie trebuie să pună timbre pe plicurile pe care urmează să le trimită prin poștă. Ea are felicitări de mulțumire pentru fiecare dintre bunica, unchiul și mătușa ei pentru cadourile de ziua de naștere pe care i le-au trimis. De asemenea, ea trebuie să plătească separat factura de apă și factura de electricitate. Ea vrea să trimită prin poștă cu trei reduceri mai multe decât facturi și are de două ori mai multe cereri de angajare decât reduceri de trimis. De câte timbre are nevoie dacă totul are nevoie de 1 timbru, cu excepția facturii de electricitate, care are nevoie de 2?"
"Într-un acvariu se află un număr egal de pești clovn și de pești balon. 26 dintre peștii-balon rămân în acvariul lor, iar restul înoată într-un acvariu de prezentare.  Un număr egal de pești clovn se alătură peștilor-balon în acvariu, dar apoi o treime dintre aceștia înoată înapoi în acvariul lor.  Dacă acvariul are un total de 100 de pești, câți pești clovn se află acum în acvariul de prezentare?"
"Jeanette își exersează jongleria. În fiecare săptămână, ea poate jongla cu 2 obiecte mai mult decât în săptămâna precedentă. Dacă începe să jongleze cu 3 obiecte și se antrenează timp de 5 săptămâni, câte obiecte poate jongla?"
"Jessa trebuie să facă prăjituri pentru 3 clase de clasa a patra care au fiecare 30 de elevi și o clasă de educație fizică cu 50 de elevi. Câte prăjituri trebuie să facă?"
"Carrie lucrează pentru 8 dolari pe oră și 35 de ore pe săptămână la slujba ei. A trecut o lună de când a început să lucreze acolo. A strâns toți banii pentru că vrea să-și cumpere o bicicletă de 400 de dolari. Câți bani îi vor mai rămâne după ce își va cumpăra bicicleta?"
"Stella și Twinkle umplu un camion cu o capacitate de 6000 de blocuri de piatră, cu o rată de 250 de blocuri pe oră pentru fiecare persoană. Ele lucrează timp de patru ore și apoi li se alătură alte 6 persoane care lucrează, de asemenea, în același ritm. Câte ore a durat umplerea camionului?"
"Într-o sală de conferințe, 40 de scaune cu o capacitate de 2 persoane fiecare au fost așezate în rânduri în vederea pregătirii ședinței consiliului de administrație al unei companii, al cărei număr de membri este egal cu capacitatea scaunelor. Dacă 2/5 din scaune nu au fost ocupate, iar restul au avut câte două persoane fiecare, calculați numărul membrilor consiliului de administrație care au participat la ședință."
"Un depozit de produse în vrac oferă 48 de cutii de apă minerală la prețul de 12,00 $ pe cutie.  Magazinul alimentar local oferă aceeași apă minerală la 6,00 $ și are doar 12 cutii.  Cu cât este mai scumpă, per cutie, în cenți, această ofertă de la magazinul alimentar?"
"Joy înfășoară ghemuri de ață pentru ca pisica ei să se joace cu ele. Primul ghem este jumătate din mărimea celui de-al doilea ghem. Al treilea ghem este de trei ori mai mare decât primul ghem. Ea a folosit 27 de metri de fir pentru al treilea ghem. Câți metri de fir a folosit pentru al doilea ghem?"
"Haley crește cu 3 centimetri în fiecare an. Dacă în prezent are o înălțime de 20 de centimetri, care va fi înălțimea ei peste 10 ani?"
"John are cu cinci colegi de cameră mai mulți decât Bob de două ori mai mulți. Dacă Bob are 10 colegi de cameră, câți colegi de cameră are John?"
"Trei pisici stăteau pe un gard, mieunând la lună.  Prima pisică miaună de 3 ori pe minut.  A doua pisică a miaunat de două ori mai des decât prima pisică.  Iar a treia pisică a miaunat cu o treime din frecvența celei de-a doua pisici.  Care este numărul total combinat de mieunat al celor trei pisici în 5 minute?"
"Directorul unei școli rezervă camere de hotel pentru o clasă de 30 de elevi pentru o excursie de o noapte.  Fiecare cameră de hotel are două paturi matrimoniale, în care încap doi elevi fiecare, și o canapea extensibilă, în care poate sta un elev.  Câte camere trebuie să rezerve directorul pentru ca toți elevii clasei să încapă?"
"Dan deține un magazin de înghețată și fiecare al șaselea client primește un cornet de înghețată gratuit. Conurile costă 2 dolari fiecare. Dacă a vândut conuri în valoare de 100 de dolari, câte conuri gratuite a dat?"
"Ali avea o colecție de scoici. A început cu 180 de scoici. Apoi a dăruit 40 de scoici prietenilor săi. De asemenea, a dăruit 30 de scoici fraților săi. Dacă a vândut jumătate din scoicile rămase, câte scoici i-a mai rămas?"
"Învățând pentru examen, Mitchell a citit zece capitole dintr-o carte înainte de ora 16:00. Când a fost ora 4, Mitchell citise 20 de pagini din cel de-al 11-lea capitol al cărții din care studia. După ora 4, ea nu a citit paginile rămase din capitolul 11, ci a continuat și a citit încă 2 capitole din carte. Dacă fiecare capitol din carte avea 40 de pagini, calculați numărul total de pagini pe care Mitchell le-a citit în total?"
"James cumpără 5 pachete de carne de vită de 4 kilograme fiecare.  Prețul cărnii de vită este de 5,50 dolari pe kilogram.  Cât a plătit el?"
"Într-o clasă sunt 40 de elevi. Dacă 1/10 sunt absenți, 3/4 dintre elevii prezenți sunt în clasă, iar restul sunt la cantină, câți elevi sunt la cantină?"
"Un cuplu cu doi copii, de 6 și 10 ani, a decis să meargă într-un parc de distracții. Biletul obișnuit costă 109 dolari, dar copiii sub 12 ani au o reducere de 5 dolari. Dacă i-au dat casierului 500 de dolari, cât de mult rest vor primi?"
"Casa lui Kennedy este de 600 de metri pătrați mai mare de 4 ori decât casa lui Benedict. Dacă casa lui Kennedy are 10000 de metri pătrați, câți metri pătrați are casa lui Benedict?"
"Loraine face sculpturi din ceară de animale. Pentru animalele mari sunt necesare patru bețișoare de ceară, iar pentru cele mici sunt necesare două bețișoare. Ea a făcut de trei ori mai multe animale mici decât animale mari și a folosit 12 bețișoare de ceară pentru animalele mici. Câte bețișoare de ceară a folosit Loraine pentru a face toate animalele?"
"3 familii de 4 persoane au împărțit o chirie de vacanță pentru 7 zile.  Toată lumea folosește 1 prosop de plajă supradimensionat pe zi înainte de a primi unul nou.  Mașina de spălat poate conține 14 prosoape de plajă supradimensionate pe încărcătură.  De câte încărcături de rufe va fi nevoie pentru a spăla toate prosoapele de plajă supradimensionate?"
"Un litru de lapte integral, care în mod normal costă 3 dolari, este vândut acum la 2 dolari. O cutie de cereale a fost vândută cu o reducere de 1 dolar. Cât veți economisi prin reduceri dacă cumpărați 3 litri de lapte integral și 5 cutii de cereale?"
"Biroul lui Janice se află la etajul al treilea, iar ea trebuie să urce trei etaje de scări pentru a ajunge la biroul ei.  Într-o singură zi, ea urcă cele trei etaje de 5 ori, coboară cele trei etaje de 3 ori și folosește liftul în restul timpului.  Câte etaje de scări parcurge Janice (în sus și în jos) într-o singură zi?"
"Fern verifică actele de identitate pentru a intra la un film pentru adulți. Ea refuză 20% din cei 120 de copii de la Riverside High, 70% din cei 90 de copii de la West Side High și jumătate din cei 50 de copii de la Mountaintop High. Câți copii au intrat la film?"
"Larry petrece o jumătate de oră de două ori pe zi plimbându-se și jucându-se cu câinele său. De asemenea, el petrece o cincime de oră în fiecare zi pentru a-și hrăni câinele. Câte minute petrece Larry cu câinele său în fiecare zi?"
"O companie de curățenie produce două spray-uri dezinfectante. Un spray ucide 50% din germeni, iar celălalt spray ucide 25% din germeni. Cu toate acestea, 5% dintre germenii pe care îi omoară sunt aceiași. Ce procentaj de germeni ar rămâne după ce se folosesc ambele spray-uri dezinfectante împreună?"
"Toby numără peștișorii aurii din iazul local. El știe că doar 25% dintre peștișorii aurii se află la suprafață, iar restul sunt prea adânc sub suprafață pentru a putea fi văzuți. Dacă numără 15 peștișori aurii, câți sunt sub suprafață?"
"Proprietarul unui restaurant turcesc a dorit să pregătească mâncăruri tradiționale pentru o sărbătoare viitoare. A comandat carne tocată de vită, în pachete de patru kilograme, de la trei măcelari diferiți. În dimineața următoare, primul măcelar a livrat 10 pachete. Câteva ore mai târziu, au sosit 7 pachete de la al doilea măcelar. În cele din urmă, livrarea celui de-al treilea măcelar a sosit la lăsarea serii. Dacă toată carnea tocată de vită livrată de cei trei măcelari cântărea 100 de kilograme, câte pachete a livrat cel de-al treilea măcelar?"
"James a urmărit 2 episoade din Jeopardy și 2 episoade din Wheel of Fortune.  Jeopardy durează 20 de minute, iar Wheel of Fortune durează de două ori mai mult.  Câte ore s-a uitat la televizor?"
"Richard își poate curăța camera în 22 de minute. Lui Cory îi ia cu 3 minute mai mult decât lui Richard pentru a-și curăța camera, în timp ce Blake își poate curăța camera cu 4 minute mai repede decât Cory. Dacă ei trebuie să-și curețe camerele de două ori pe săptămână, câte minute petrec toți trei curățându-și camerele în fiecare săptămână?"
"Maria are 5 creioane verzi și 8 creioane albastre de diferite nuanțe. Dacă îi dă 3 creioane verzi și 1 creion albastru lui Becky, câte creioane îi rămân?"
"Winwin a câștigat 50 de dolari la loto. A plătit 20% pentru impozit și a plătit 5$ pentru taxa de procesare. Cât a putut să ia acasă?"
"Peste 3 ani, Jayden va avea jumătate din vârsta lui Ernesto. Dacă Ernesto are 11 ani, câți ani are Jayden acum?"
"Angela este curier pe bicicletă în New York. Ea trebuie să livreze de 8 ori mai multe pachete decât mese. Dacă trebuie să livreze 27 de mese și pachete la un loc, câte mese livrează?"
"Keiko a trimis 111 mesaje text săptămâna trecută. Săptămâna aceasta a trimis 50, mai puțin decât dublul celor trimise săptămâna trecută. Câte mesaje text a trimis Keiko săptămâna trecută și săptămâna aceasta la un loc?"
"Un abonament pe un an la un ziar este oferit cu o reducere de 45%. Cât costă abonamentul cu reducere dacă un abonament costă în mod normal 80 de dolari?"
"Pisica lui Tim l-a mușcat.  El a decis să se consulte pe el și pe pisică.  Vizitele la medic au costat 300 de dolari, iar asigurarea a acoperit 75%.  Vizita pisicii sale a costat 120 de dolari, iar asigurarea pentru animale a acoperit 60 de dolari.  Cât a plătit el?"
"Ariella are cu 200 de dolari mai mult în contul de economii al fiului ei decât Daniella în contul de economii al fiului ei. Contul Ariellei îi aduce o dobândă simplă cu o rată de 10% pe an. Dacă Daniella are 400 de dolari, câți bani va avea Arialla după doi ani?"
"Colby și-a recoltat pomii de mango, iar cantitatea totală de mango pe care a recoltat-o este de 60 de kilograme. El a vândut 20 de kilograme pe piață și a vândut cealaltă jumătate comunității sale. Dacă fiecare kilogram conține 8 mango, câte mango mai are?"
"George a cumpărat niște alimente pentru călătoria sa: o sticlă de suc, un sandviș și o sticlă de lapte. Sandvișul a costat 4 dolari, iar sucul a fost de două ori mai scump. Costul sticlei de lapte a reprezentat 75% din costul total al sandvișului și al sucului. Cât a plătit George pentru mâncare?"
"O tânără toarnă 23 de mărgele albastre și 16 mărgele galbene într-un bol. Ea împarte totalul în 3 părți egale, scoate câteva mărgele din fiecare parte și dublează restul pentru a avea acum 6 mărgele în fiecare parte. Câte mărgele au fost scoase din fiecare parte?"
"Jerome face o călătorie de 150 de kilometri cu bicicleta. El vrea să pedaleze 12 kilometri timp de 12 zile. Cât timp va pedala în a 13-a zi pentru a-și termina obiectivul?"
"La frizeria lui Mario, tunsorile sunt cu 50% mai scumpe în weekend. Dacă Mario a plătit 18 dolari pentru ultima tunsoare luni, cât ar fi plătit cu o zi înainte?"
"Ioan organizează o petrecere de cartier și împarte costurile cu alte 3 persoane.  Aceștia cumpără 100 de kilograme de burgeri la 3 dolari pe kilogram.  De asemenea, cumpără 80 de dolari de condimente și propan pentru a găti totul.  John cumpără și tot alcoolul, care costă 200 de dolari. Cât a cheltuit John în total?"
"Bugetul anual al orașului se ridică la 32 de milioane de dolari. Dacă jumătate din buget este alocat pentru poliție și 12 milioane de dolari pentru educație. Câți bani rămân pentru gestionarea spațiilor publice?"
"Daniel are o colecție de 346 de jocuri video. 80 dintre ele, Daniel le-a cumpărat cu 12 dolari fiecare. Din restul, 50% au fost cumpărate cu 7 $. Toate celelalte au avut un preț de 3 $ fiecare. Cât a cheltuit Daniel pentru toate jocurile din colecția sa?"
"James se alătură unei echipe de fotbal și devine vedetă.  El marchează 4 eseuri pe meci și fiecare eseu valorează 6 puncte.  Sezonul are 15 meciuri.  El reușește, de asemenea, să marcheze conversii de 2 puncte de 6 ori în timpul sezonului.  Vechiul record era de 300 de puncte în timpul sezonului.  Cu câte puncte a depășit James vechiul record?"
"Luni, Buddy are 30 de cărți de baseball. Marți, Buddy pierde jumătate dintre ele. Miercuri, Buddy cumpără 12 cărți de baseball. Joi, el cumpără o treime din cele pe care le avea marți. Câte cartonașe de baseball are joi?"
"Manex este un șofer de autobuz de turism. El trebuie să conducă 55 de kilometri până la destinație și să conducă întorcându-se la punctul de plecare pe un alt drum care este cu 10 kilometri mai departe. Dacă el poate conduce 1 kilometru timp de 2 minute și a stat 2 ore la destinație, cât timp îi va lua șoferului de autobuz să facă tot turul în ore?"
"Bunicului Lou îi place să se uite la filmele de pe canalul Hallmark, unde fiecare film durează 90 de minute.  Dacă marți a vizionat mai multe filme de lung metraj pe canalul Hallmark pentru un total de 4 ore și 30 de minute, iar miercuri a vizionat pe același canal de două ori mai multe filme decât marți.  Care este numărul maxim de filme de lung metraj pe care bunicul le-ar fi putut viziona în aceste două zile?"
"Janet a filmat un nou film care este cu 60% mai lung decât filmul său anterior de 2 ore.  Filmul ei anterior a costat 50 de dolari pe minut, iar filmul cel mai nou a costat de două ori mai mult pe minut decât filmul anterior.  Care a fost suma totală de bani necesară pentru a filma întregul nou film al lui Janet?"
"Brutăria Silvia oferă 10% la comenzile avansate de peste 50.00$.  Ea comandă 2 quiche la 15,00$ fiecare, 6 croissante la 3,00$ fiecare și 6 biscuiți cu lapte de unt la 2,00$ fiecare.  Cât va costa comanda ei cu reducerea?"
"Magazinul de băuturi alcoolice Borris folosește 90 de kilograme de struguri la fiecare 6 luni. El se gândește să își mărească producția cu 20%. De câți struguri are nevoie într-un an după ce își mărește producția?"
"Mel este cu trei ani mai tânără decât Katherine.  Când Katherine va avea două duzini de ani, câți ani va avea Mel în ani?"
"Iacob adună toate fructele de la cei 2 copaci ai săi.  Fiecare copac are 20 de plante.  Fiecare plantă are 1 sămânță și el plantează 60% dintre acestea.  Câți copaci a plantat?"
"Kyle a cumpărat 2 sticle de sticlă care pot conține 15 stele origami fiecare. Apoi a cumpărat alte 3 sticle de sticlă identice. Câte stele trebuie să facă Kyle pentru a umple toate sticlele de sticlă pe care le-a cumpărat?"
"Mark are două animale de companie, un iepure care aleargă 10 metri/secundă și o broască țestoasă care se târăște 1 metru/secundă. Dacă vor alerga într-o cursă de 20 de metri, de cât avans (în secunde) are nevoie țestoasa pentru a termina la egalitate?"
"Biletele la film costă 5 dolari fiecare într-o zi de luni, de două ori mai mult într-o zi de miercuri și de cinci ori mai mult decât luni într-o zi de sâmbătă. Dacă Glenn merge la cinematograf miercuri și sâmbătă, cât cheltuiește?"
"Conner are un dune buggy pe care îl conduce în deșert.  Pe nisip plat, poate merge cu o viteză de 60 de kilometri pe oră.  Când se deplasează pe pante descendente, poate alerga cu 12 kilometri pe oră mai repede decât atunci când se află pe nisip plat.  Iar atunci când merge pe o pantă înclinată în urcare lentă, se deplasează cu o viteză cu 18 kilometri pe oră mai mică decât atunci când merge pe nisip plat.  Dacă Conner se plimbă cu dune buggy-ul său o treime din timp pe nisip plat, o treime din timp pe pante înclinate în sus și o treime din timp pe pante în jos, care este viteza sa medie în kilometri pe oră?"
"Un magazin vinde 20 de pachete de 100 de grame de zahăr în fiecare săptămână. Câte kilograme de zahăr vinde în fiecare săptămână?"
"James decide să își înlocuiască mașina.  Și-a vândut mașina de 20.000 de dolari pentru 80% din valoarea ei și apoi a reușit să se târguiască pentru a cumpăra o mașină de 30.000 de dolari la prețul de catalog pentru 90% din valoarea ei.  Cât a cheltuit din buzunar?"
"Simon a vrut să cumpere flori pe care mama lui să le planteze de Ziua Mamei.  Centrul de grădinărit oferea o reducere de 10% la toate cumpărăturile.  El a cumpărat 5 panseluțe la 2,50 $ fiecare, o hortensie care a costat 12,50 $ și 5 petunii care au costat 1,00 $ fiecare.  Dacă a plătit cu o bancnotă de 50 de dolari, cât de mult rest ar primi Simon în urma cumpărăturii sale?"
"Colton avea 72 de autocolante cu delfini. El a dat câte 4 autocolante la 3 prieteni.  De asemenea, i-a dat prietenei sale Mandy cu 2 mai multe decât a dat în total celor trei prieteni.   Și i-a dat lui Justin cu 10 mai puțin decât lui Mandy.  Câte abțibilduri i-a mai rămas lui Colton?"
"Derek are 960 de dolari pentru a-și cumpăra cărțile pentru acest semestru. El cheltuiește jumătate din această sumă pe manuale și un sfert din suma rămasă pe rechizite școlare. Care este suma de bani care îi rămâne lui Derek?"
"Un anumit copac avea o înălțime de 100 de metri la sfârșitul anului 2017. În fiecare an va crește cu 10% mai mult decât înălțimea sa anterioară. Cât timp a crescut copacul din 2017 până la sfârșitul anului 2019?"
"Lisa și Carly merg împreună la cumpărături. Lisa cheltuiește 40 de dolari pe tricouri, apoi cheltuiește jumătate din această sumă pe blugi și de două ori mai mult pe paltoane. Carly cheltuiește doar un sfert din suma cheltuită de Lisa pe tricouri, dar cheltuiește de 3 ori mai mult pe blugi și un sfert din suma cheltuită de Lisa pe haine. În dolari, cât au cheltuit în total Lisa și Carly?"
"O mică fermă avicolă are 300 de găini, 200 de curcani și 80 de bibilici. O boală ciudată și incurabilă a lovit ferma și în fiecare zi fermierul a pierdut 20 de găini, 8 curcani și 5 bibilici. După o săptămână, câte păsări vor mai rămâne în avicola?", "Răspuns": "Sunt 300+200+80 = <<300+200+80=580>>>580 de păsări în total\nÎn fiecare zi se pierd 20+8+5 = <<20+8+5=33>>>33 de păsări\nDupă o săptămână care are 7 zile, 33*7 = <<33*7=231>>>231 de păsări vor fi pierdute\nAr mai rămâne 580-231 = <<580-231=349>>>349 de păsări în cotețul de păsări\n#### 349"}
"În urma testelor efectuate în California, numărul total de cazuri de Coronavirus a fost înregistrat ca fiind de 2000 de cazuri pozitive într-o anumită zi. Numărul de cazuri a crescut cu 500 în a doua zi, cu 50 de recuperări. În cea de-a treia zi, numărul total de cazuri noi a crescut la 1500, cu 200 de recuperări. Care este numărul total de cazuri pozitive după a treia zi?"
"Caleb și tatăl său au mers la pescuit la lac.  Caleb a prins 2 păstrăvi, iar tatăl său a prins de trei ori mai mulți decât Caleb.  Câți păstrăvi a prins tatăl său în plus față de Caleb?"
"Christina are 3 șerpi. 1 șarpe are o lungime de 2 metri. Un alt șarpe are 16 centimetri lungime. Ultimul șarpe are 10 centimetri lungime. Câți centimetri au toți șerpii ei la un loc?"
"Madeline are 5 cutii cu 24 de creioane colorate în fiecare. Ea a observat că 5/8 din creioanele din cele 2 cutii nu au fost încă folosite. În celelalte 2 cutii, doar 2/3 din creioane au fost folosite, în timp ce ultima cutie nu a fost folosită în întregime. Câte creioane colorate nefolosite avea Madeline?"
"Ieri, David și William au fost invitați la o petrecere. David a spart 2 pahare, în timp ce prietenul său William a spart de 4 ori mai multe pahare decât David. Câte pahare au fost sparte?"
"Thor este de 13 ori mai bătrân decât Căpitanul America. Căpitanul America este de 7 ori mai în vârstă decât Peter Parker, iar Ironman este cu 32 de ani mai în vârstă decât Peter Parker. Câți ani are Ironman dacă Thor are 1456 de ani?"
"Anul trecut, Dallas avea o vârstă de 3 ori mai mare decât sora sa Darcy. Darcy este de două ori mai mare decât Dexter, care are 8 ani acum. Câți ani are Dallas acum?"
"Într-o parte a pădurii, există 100 de nevăstuici și 50 de iepuri. Trei vulpi invadează această regiune și vânează rozătoarele. Fiecare vulpe prinde în medie 4 nevăstuici și 2 iepuri pe săptămână. Câți iepuri și nevăstuici vor rămâne după 3 săptămâni?"
"Apple a vândut astăzi 100 de iPhone-uri în magazinul său din New York la un cost mediu de 1000 de dolari. De asemenea, a vândut 20 de iPad-uri la un cost mediu de 900 de dolari și 80 de Apple TV-uri la un cost mediu de 200 de dolari. Care a fost costul mediu pentru toate produsele vândute astăzi?"
"Melody a plantat floarea-soarelui din două pachete de semințe diferite. Ea a constatat că floarea-soarelui din pachetul A era cu 20% mai înaltă decât floarea-soarelui din pachetul B. Dacă floarea-soarelui din pachetul A avea 192 de centimetri înălțime, cât de înalte erau florile din pachetul B?"
"Domnul Grey cumpără cadouri pentru familia sa. Până acum a cumpărat 3 tricouri polo la prețul de 26 $ fiecare; 2 coliere la prețul de 83 $ fiecare; și 1 joc pe calculator la prețul de 90 $. Deoarece domnul Grey a cumpărat toate acestea folosind cardul său de credit, a primit o reducere de 12 dolari. Care este costul total al cadourilor după reducere?"
"Mary a cumpărat 5 cutii de băuturi la 6 dolari fiecare cutie și 10 cutii de pizza la 14 dolari fiecare cutie pentru petrecerea ei cu pizza. Ea a plătit 200 de dolari pentru toate articolele. Cât de mult rest a primit înapoi?"
"Herbert este cu 10 ani mai tânăr decât Kris. Dacă Kris are acum 24 de ani, câți ani va avea Herbert anul viitor?"
"La o cină sunt 16 persoane. Există 40 de rulouri de cină disponibile pentru ei. Jumătate dintre oameni mănâncă câte 1 1/2 rulouri fiecare. Cealaltă jumătate mănâncă câte 1/2 rulou. Câte rulouri de cină au rămas?"
"Rosie aleargă 6 kilometri pe oră. Ea aleargă timp de 1 oră luni, 30 de minute marți, 1 oră miercuri și 20 de minute joi. Dacă vrea să alerge 20 de kilometri pe săptămână, câte minute ar trebui să alerge vineri?"
"Gary și-a cumpărat prima mașină second-hand cu 6.000 de dolari.  Gary a împrumutat banii de la tatăl său, care a spus că îi poate rambursa întreaga sumă în 5 ani.  Gary a decis că îi va plăti tatălui său întreaga sumă în 2 ani.  Cu cât mai mult cheltuiește Gary pe lună pentru a achita împrumutul în 2 ani în loc de 5?"
"Sansa este o artistă faimoasă, poate desena un portret și îl poate vinde în funcție de mărimea lui. Ea vinde un portret de 8 centimetri cu 5 dolari, iar un portret de 16 centimetri cu un preț dublu față de cel de 8 centimetri. Dacă ea vinde trei portrete de 8 centimetri și cinci portrete de 16 centimetri pe zi, câte câștigă la fiecare 3 zile?"
"Archibald mănâncă 1 măr pe zi timp de două săptămâni. În următoarele trei săptămâni, el mănâncă același număr de mere ca și totalul din primele două săptămâni. În următoarele două săptămâni, el mănâncă 3 mere pe zi. În aceste 7 săptămâni, câte mere are în medie pe săptămână?"
"Susie are 200 de dolari în pușculița ei. Dacă mai pune încă 20% din bani în pușculiță, câți bani va avea?"
"Benny a cumpărat 2 băuturi răcoritoare cu 4 dolari fiecare și 5 batoane de ciocolată. A cheltuit în total 28 de dolari. Cât a costat fiecare baton de ciocolată?"
"Jack are un teanc de cărți care are o grosime de 12 centimetri. El știe din experiență că 80 de pagini au o grosime de un centimetru. Dacă are 6 cărți, câte pagini are fiecare în medie?"
"Wickham organizează o petrecere de Crăciun uriașă. El invită 30 de persoane. Toată lumea participă la petrecere, iar jumătate dintre invitați aduc un plus unu (o altă persoană). El plănuiește să servească o masă cu 3 feluri de mâncare pentru invitați. Dacă folosește o farfurie nouă pentru fiecare fel, de câte farfurii are nevoie în total pentru invitați?"
"La început sunt câțiva lei în Londolozi. Puii de leu se nasc în număr de 5 pe lună, iar leii mor în număr de 1 pe lună. Dacă după 1 an sunt 148 de lei în Londolozi, câți lei erau la început în Londolozi?"
"Ioan este voluntar la un adăpost de două ori pe lună, timp de 3 ore.  Câte ore face voluntariat pe an?"
"Ioan pune 25 de dolari în fiecare lună în pușculița sa timp de 2 ani pentru a economisi pentru o vacanță. Săptămâna trecută a fost nevoit să cheltuiască 400 de dolari din economiile din pușculița sa pentru a-și repara mașina. Câți dolari i-au mai rămas în pușculiță?"
"Cinci furgonete de tip coaster sunt folosite pentru a transporta elevii în excursie. Fiecare dubă transportă 28 de elevi, dintre care 60 sunt băieți. Câți sunt fete?"
"Bobby are 16 mașini de jucărie, iar numărul mașinilor pe care le are crește cu 50% în fiecare an. Câte mașini de jucărie va avea Bobby peste trei ani?"
"Anul trecut, Jessica a plătit în fiecare lună 1000 de dolari pentru chirie, 200 de dolari pentru mâncare și 100 de dolari pentru asigurarea mașinii. Anul acesta, chiria crește cu 30%, costurile cu mâncarea cresc cu 50%, iar costul asigurării auto se triplează, deoarece a fost vinovată de un accident. Cu cât plătește Jessica mai mult pentru cheltuielile ei pe tot anul, comparativ cu anul trecut?"
"Randy tocmai a împlinit 12 ani și a început să cânte la pian. Prietena lui, Sheila, i-a povestit despre regula celor 10.000 de ore, care spune că, după 10.000 de ore de practică, devii un expert sau un maestru în domeniul tău. Dacă Randy vrea să devină un expert în pian înainte de a împlini 20 de ani, câte ore pe zi va trebui să exerseze dacă exersează în fiecare zi, de luni până vineri, și își ia două săptămâni libere pentru vacanță în fiecare an?"
"Mike și Ted au plantat roșii.  Dimineața, Mike a plantat 50 de semințe de roșii, în timp ce Ted a plantat de două ori mai multe decât Mike.  După-amiază, Mike a plantat 60 de semințe de roșii, în timp ce Ted a plantat cu 20 de semințe de roșii mai puțin decât Mike. Câte semințe de roșii au plantat în total?"
"Peste 6 luni, Bella și Bob vor sărbători a patra aniversare.  Cu câte luni în urmă au sărbătorit a 2-a aniversare?"
"O biserică are 120 de membri. 40% sunt adulți. Restul sunt copii. Câți copii sunt mai mulți copii decât adulți?"
"Missy avea o pușculiță uriașă în dormitor.  În fiecare zi căuta prin casă mărunțișuri pe care să le pună în banca ei.  După 4 ani, banca a fost deschisă și conținea 450 de dolari în mărunțiș.  Dacă în al doilea, al treilea și al patrulea an ea a dublat suma de bani pe care a pus-o în bancă față de suma pe care o pusese în anul precedent, câți bani, în dolari, a pus în bancă în primul an?"
"Când Anne va avea de două ori vârsta lui Emile, Emile va fi de șase ori mai bătrână decât Maude. Dacă Maude va avea 8 ani, câți ani va avea Anne?"
"Ravi are niște monede. El are cu 2 monede de 25 de cenți mai mult decât monede de 5 cenți și cu 4 monede de 10 cenți mai mult decât monede de 25 de cenți. Dacă are 6 monede de 5 cenți, câți bani are?"
"Lisa vrea să încerce să doboare un record mondial. Ea a decis să încerce să egaleze recordul lui Joey Chestnut de a mânca 75 de hotdogi întregi, cu chifle incluse, în 10 minute. La jumătatea timpului, Lisa a mâncat 20 de hotdogi. Câți hotdogi va trebui să mănânce pe minut pentru a egala cel puțin recordul lui Joey Chestnut?"
"O mașină consumă 20 de litri de benzină pentru a parcurge 400 de kilometri. Mașina domnului Montero are în ea 8 litri. De câți litri de benzină mai are nevoie pentru a parcurge 600 de kilometri, dus-întors?"
"Mira aleargă în fiecare dimineață. Ea aleargă cu 5 kilometri pe oră. Dacă aleargă timp de 2 ore în fiecare dimineață, câți kilometri poate alerga în cinci zile?"
"Bekah a trebuit să citească 408 pagini pentru ora de istorie. Ea a citit 113 pagini în weekend și mai are 5 zile pentru a termina de citit. Câte pagini va trebui să citească în fiecare zi, timp de 5 zile, pentru a-și termina tema?"
"Andy și Bob au mers la cantină pentru a cumpăra gustări. Au cheltuit aceeași sumă. Andy a cumpărat o cutie de suc cu 1 dolar și doi hamburgeri cu 2 dolari fiecare.  Bob a comandat două sandvișuri la 3 dolari și o cutie de băutură cu fructe.  Cât a costat băutura de fructe a lui Bob?"
"Un dulap de bibliotecă adăpostește cinci pergamente vechi. Primul pergament are o vechime de 4080 de ani. Dacă fiecare pergament este mai vechi decât ultimul cu jumătate din anii pe care îi are ultimul pergament, câți ani are cel de-al cincilea pergament?"
"O mașină de spălat rufe folosește 20 de litri de apă pentru o spălare grea, 10 litri de apă pentru o spălare normală și 2 litri de apă pentru o spălare ușoară pentru fiecare încărcătură de rufe. Dacă se folosește înălbitor, se adaugă un ciclu suplimentar de spălare ușoară pentru a clăti bine rufele. Sunt de făcut două spălări grele, trei spălări obișnuite și o spălare ușoară. Două dintre încărcături trebuie să fie înălbite. Câți litri de apă vor fi necesari?"
"Într-o sală sunt 32 de mese. Jumătate dintre mese au câte 2 scaune, 5 au câte 3 scaune, iar restul au câte 4 scaune. Câte scaune sunt în total în sală?"
"Ian a câștigat 100 de dolari la loto.  El a decis să folosească banii pentru a plăti datoriile. I-a plătit 20 de dolari lui Colin. Apoi i-a plătit lui Helen de două ori mai mult decât îi plătise lui Colin. Apoi, în cele din urmă, i-a plătit lui Benedict jumătate din suma pe care i-a plătit-o lui Helen.  Câți bani, în dolari, îi rămân după ce a plătit datoriile?"
"O companie are 200 de angajați.  60% dintre angajați vin cu mașina la serviciu.  Dintre angajații care nu vin cu mașina la serviciu, jumătate folosesc transportul în comun. Câți angajați mai mulți vin la serviciu cu mașina decât cu transportul în comun?"
"Jan cumpără 1000 de metri de cablu.  Îl împarte în secțiuni de 25 de metri.  Îi dă 1/4 din această cantitate unui prieten.  Apoi pune jumătate din restul în depozit. Cât de mult păstrează în stoc?"
"Emery și Serena merg la biblioteca școlii lor și fiecare împrumută câte un exemplar al cărții Viața lui Jack Steve pentru a o citi pentru proiectul lor școlar. Dacă Emery poate citi de cinci ori mai repede decât Serena, iar cartea îi ia 20 de zile pentru a o citi, care este numărul mediu de zile pe care cele două îl au nevoie pentru a citi cartea?"
"Un laborator are 22 de pahare cu lichid într-o hotă, iar 8 dintre pahare au ioni de cupru în ele. Adăugarea a trei picături dintr-o soluție va face ca lichidul dintr-un pahar să devină albastru dacă sunt prezenți ioni de cupru. Dacă paharele sunt testate una câte una pentru a detecta ioni de cupru și se folosesc 45 de picături înainte de a se găsi toate cele 8 pahare cu ioni de cupru, câte pahare fără ioni de cupru au fost testate?"
"Jolene și Phil au patru copii, fiecare cu aceeași zi de naștere.  Ei au născut primul lor copil exact acum 15 ani.  L-au născut pe cel de-al doilea copil la exact un an după nașterea primului copil.  L-au născut pe al treilea copil la a patra aniversare a celui de-al doilea copil. La doi ani după nașterea celui de-al treilea copil, au născut al patrulea copil.  Câți ani, în ani, are cel de-al patrulea copil al lor?", "răspuns": "Primul lor copil s-a născut în urmă cu 15 ani și, prin urmare, are <<15=15>>>15 ani.\nCel de-al doilea copil al lor s-a născut la un an după copilul lor de 15 ani și, prin urmare, are 15-1=<<15-1=14>>>14 ani.\nAl 3-lea copil s-a născut la 4 ani după copilul lor de 14 ani și, prin urmare, are 14-4=10 ani.\nAl 4-lea copil s-a născut la 2 ani după copilul lor de 10 ani și, prin urmare, are 10-2=8 ani.\n#### 8"}
"Bryan începe să facă exerciții fizice acasă în timpul carantinei. Pentru început, el decide să facă 3 serii a câte 15 flotări fiecare. Aproape de sfârșitul celei de-a treia serii, el obosește și face cu 5 flotări mai puțin. Câte flotări a făcut în total?"
"Mark cumpără o pâine cu 4,20$ și brânză cu 2,05$. El îi dă casierului 7,00$. Dacă casierul are doar o monedă de 25 de cenți și una de 10 cenți în casierie, plus o grămadă de monede de 5 cenți, câte monede de 5 cenți primește Mark în rest?"
"Lui Max îi place să colecționeze machete de trenuri.  Cere câte unul pentru fiecare zi de naștere a lui și cere două la fiecare Crăciun.  Max primește întotdeauna cadourile pe care le cere și cere aceleași cadouri în fiecare an, timp de 5 ani.  La sfârșitul celor 5 ani, părinții săi îi oferă un număr dublu de trenulețe pe care le are deja.  Câte trenuri are Max acum?"
"Jake are 5.000 de dolari. Cheltuiește 2800 de dolari pe o motocicletă nouă, apoi cheltuiește jumătate din suma rămasă pe un bilet la un concert. Jake pierde apoi un sfert din ce i-a rămas. Câți bani îi mai rămân?"
"În aprilie, Tank a adunat cu 10 ouă de Paște mai multe decât Emma în prima rundă de vânătoare de ouă. Cu toate acestea, Emma a adunat de două ori mai multe ouă decât Tank în a doua rundă de vânătoare de ouă, în timp ce numărul total de ouă adunate de Tank în a doua rundă a fost cu 20 mai mic decât numărul de ouă adunate de ea în prima rundă. Dacă numărul total de ouă din grămada pe care o strângeau împreună cu alte 6 persoane era de 400 de ouă, iar Emma a strâns 60 de ouă în a doua rundă de vânătoare de ouă, găsiți numărul de ouă pe care le-au strâns ceilalți 6 vânători de ouă?"
"Jack organizează o vânzare de prăjituri pentru a ajuta la plata uniformelor echipei sale de baschet. El a vândut deja 4 negrese cu 3$ fiecare și 5 pătrate cu lămâie cu 2$ fiecare. Dacă obiectivul lui Jack este să câștige 50 de dolari și vinde prăjituri cu 4 dolari bucata, câte prăjituri trebuie să vândă pentru a-și atinge obiectivul?"
"Frank are 7 bancnote de un dolar, 4 bancnote de cinci dolari, 2 bancnote de zece dolari și o bancnotă de douăzeci de dolari. El se duce să cumpere alune, care costă 3 dolari kilogramul. Cumpără tot ce vrea și are 4 dolari în rest. El plănuiește să mănânce toate alunele într-o săptămână. Câte kilograme mănâncă el în medie pe zi?"
"Kate a cumpărat 7 pachete de mingi gonflabile roșii și 6 pachete de mingi gonflabile galbene. Fiecare pachet conținea 18 mingi săltărețe. Câte mingi gonflabile roșii mai multe decât cele galbene a cumpărat Kate?"
"Domnul Lu deține un magazin de calculatoare. Pentru luna trecută, jumătate din vânzările sale sunt reprezentate de laptopuri, o treime de netbook-uri, iar restul de calculatoare desktop. Dacă magazinul domnului Lu a reușit să vândă un total de 72 de calculatoare, câte dintre acestea sunt calculatoare desktop?"
"Ann coace prăjituri. Ea coace trei duzini de fursecuri cu stafide de ovăz, două duzini de fursecuri cu zahăr și patru duzini de fursecuri cu fulgi de ciocolată. Ann dăruiește două duzini de fursecuri cu stafide de ovăz, 1,5 duzini de fursecuri cu zahăr și 2,5 duzini de fursecuri cu fulgi de ciocolată. Câte fursecuri păstrează în total?"
"Mckenna își începe ziua la ora 8:00. Lucrează la birou până la ora 11:00, apoi se alătură echipei sale de dezvoltatori în sala de conferințe pentru a discuta despre proiecte până la ora 13:00, după care mai lucrează încă două ore și apoi se îndreaptă spre casă. Câte ore stă Mckenna la serviciu?"
"O vulpe poate alerga cu o viteză maximă de 50 de kilometri pe oră. Considerând că vulpea ar alerga cu o viteză constantă, ce distanță ar parcurge în 120 de minute?"
"Există 12 lăzi care conțin fiecare 150 de portocale. Există 16 cutii care conțin fiecare 30 de nectarine. Câte fructe se află în total în lăzi și în cutii?"
"Raportul dintre băieți și fete într-o familie este de 5:7. Numărul total de copii din familie este de 180. Dacă băieții primesc 3900 de dolari pentru a împărți, câți bani primește fiecare băiat?"
"Tony are o durere de dinți îngrozitoare și decide să cumpere niște calmante de la magazin.  El ia un flacon cu 50 de pastile și le duce acasă.  El ia câte 2 pastile în fiecare zi, de trei ori pe zi, în primele 2 zile, înainte de a reduce această cantitate la jumătate pentru următoarele 3 zile.  În cea de-a șasea zi, ia ultimele 2 pastile dimineața și se simte mai bine.  Câte pastile au mai rămas în flacon?"
"Un abonament la o revistă pe 18 luni costă în mod normal 34 de dolari. În prezent, revista are o promoție de 0,25 dolari la fiecare număr de două ori pe lună, dacă vă abonați la un abonament pe 18 luni. Cu câți dolari este mai ieftin abonamentul promoțional decât cel normal?"
"Caleb a cules un pumn de păpădii. I-a dat 3 mamei sale, alte 3 surorii sale, 5 bunicii sale și 2 câinelui său. Apoi, a împărțit în mod egal pufuleții de păpădie rămași între cei 3 prieteni ai săi. Câte pufuleți de păpădie a primit fiecare prieten dacă inițial a cules 40 de pufuleți de păpădie?"
"Tom folosește 10 plăci de greutate, fiecare cântărind 30 de kilograme, pe un aparat de exerciții.  Acest aparat de exerciții folosește o tehnologie specială pentru a face greutățile cu 20% mai grele pe porțiunea de coborâre.  Cât de grele s-au simțit greutățile când au fost coborâte?"
"O plăcintă costă 4 dolari bucata. Fiecare plăcintă are 3 bucăți. Pe parcursul unei ore, brutăria poate face 12 plăcinte. Crearea unei plăcinte costă brutăria 0,5 dolari. Având în vedere că brutăria ar putea să vândă toate bucățile de plăcintă, câți bani ar câștiga?"
"Angie a cumpărat astăzi 3 livre de cafea de la magazin. Fiecare kg de cafea va prepara aproximativ 40 de mililitri de cafea. Angie bea 3 mililitri de cafea în fiecare zi. Câte zile îi va ajunge această cafea?"
"Un teren dreptunghiular de pe o proprietate privată este împrejmuit cu un gard din sârmă. Laturile lungi ale parcelei sunt de trei ori mai lungi decât laturile scurte. Una dintre laturile scurte ale gardului este ruginită, deoarece a fost lovită de un aspersor, și trebuie înlocuită. Dacă toate laturile împrejmuitoare ale gardului au împreună o lungime de 640 de metri, câți metri de gard trebuie înlocuiți?"
"Nate s-a rătăcit căutându-și mașina în parcarea aeroportului. A fost nevoit să treacă prin toate rândurile din secțiunile G și H pentru a o găsi. Secțiunea G are 15 rânduri care conțin fiecare câte 10 mașini. Secțiunea H are 20 de rânduri care conțin fiecare câte 9 mașini. Dacă Nate poate trece pe lângă 11 mașini pe minut, câte minute a petrecut căutând în parcare?"
"Bush și Matt sunt frați. Bush este mai tânăr decât Matt cu 3 ani. Anul acesta Bush va împlini 12 ani. Care va fi vârsta lui Matt peste 10 ani?"
"Pe o hartă rutieră, 1/4 de centimetru reprezintă 8 kilometri din distanța reală a drumului. Orașele Pence și Hillcrest sunt reprezentate pe hartă prin puncte aflate la o distanță de 3 3/8 centimetri. Care este distanța reală, în kilometri, dintre aceste orașe?"
"Hannah a vândut 40 de prăjituri cu 0,8 dolari fiecare și 30 de brioșe cu 2 dolari fiecare. Ea a folosit banii pentru a cumpăra 2 seturi de linguri de măsurat pentru 6,5$ fiecare. Câți bani i-au mai rămas?"
"Anne este de 2 ori mai înaltă decât sora ei, în timp ce Bella este de 3 ori mai înaltă decât Anne. Dacă Anne are o înălțime de 80 cm, care este diferența de înălțime dintre Bella și sora lui Anne?"
"Adam merge la o școală mică, unde învață 80 de elevi în trei clase. 40% dintre elevi sunt în clasa A, iar clasa B are cu 21 de elevi mai puțin decât clasa A. Restul sunt în clasa C. Câți elevi sunt în această clasă?"
"La fiecare oră după amiază, umbrele unei clădiri se întind cu 5 metri în plus, începând de la zero la amiază.  Cât de lungi sunt, în centimetri, umbrele clădirii la 6 ore după prânz?"
"Puteți cumpăra 4 mere sau 1 pepene verde la același preț. Ați cumpărat 36 de fructe împărțite în mod egal între portocale, mere și pepeni, iar prețul unei portocale este de 0,50 dolari. Cât costă 1 măr dacă factura totală a fost de 66 de dolari?"
"Jill și fratele ei Jack merg la cules de mere.  Coșul lui Jill poate conține de două ori mai mult decât coșul lui Jack atunci când amândoi sunt plini.  Coșul lui Jack este plin atunci când are 12 mere, dar în prezent mai are loc pentru încă 4 mere.  De câte ori ar putea încăpea numărul actual de mere ale lui Jack în coșul lui Jill?", "Răspuns": "Din moment ce coșul lui Jill poate conține de două ori mai mult decât cel al lui Jack, iar cel al lui Jack este capabil să conțină 12 mere în total, înseamnă că coșul lui Jill poate conține 12*2=<<12*2=24>>24 mere în total.\nDin moment ce Jack are cu 4 mere mai puțin decât cantitatea maximă de mere pe care o poate ține în coș, aceasta înseamnă că Jack are 12-4= <<12-4=8>>>8 mere în coșul său.\nDeci, coșul lui Jill poate ține 24/8= <<24/8=3>>>3 ori mai multe mere decât cantitatea de mere pe care Jack o are în prezent.\n#### 3"}
"Ioan plantează o parcelă de 3 copaci pe 4 copaci.  Fiecare copac dă 5 mere.  El vinde fiecare măr cu 0,5 $.  Câți bani face el, în dolari?"
"Un restaurant italian câștigă 600 de dolari în fiecare zi lucrătoare și de două ori mai mult în weekend. Câți bani câștigă până la sfârșitul lunii?"
"Larry și Barry vor să culeagă mere din copac, dar niciunul dintre ei nu este suficient de înalt pentru a ajunge la mere.  Barry poate ajunge la merele care au o înălțime de 5 metri.  Larry are o înălțime de 5 metri, dar înălțimea umărului său este cu 20% mai mică decât înălțimea sa completă.  Dacă Barry stă pe umerii lui Larry, la ce înălțime pot ajunge?"
"Johns merge la sală de 3 ori pe săptămână.  Își petrece 1 oră în fiecare zi ridicând greutăți. În plus, el petrece, de asemenea, o treime din timpul de ridicare a greutăților încălzindu-se și făcând cardio în fiecare zi.  Câte ore petrece la sală pe săptămână?"
"Jimmy are de gând să vândă pizza la carnaval pentru a face niște bani. Carnavalul i-a acordat doar 7 ore pentru a face acest lucru. El a cumpărat un sac de 22 kg de făină pentru a face pizza și are nevoie de 10 minute pentru a face fiecare pizza pentru clienți. La sfârșitul celor 7 ore, a văzut că a rămas puțină făină. Știind că pentru a face fiecare pizza are nevoie de 0,5 kg de făină, câte pizza poate face ca să aducă acasă cu făina rămasă?"
"Trevor cumpără mai multe buchete de garoafe. Primul a inclus 9 garoafe; al doilea a inclus 14 garoafe; al treilea a inclus 13 garoafe. Care este numărul mediu de garoafe din buchete?"
"John a câștigat 18 dolari sâmbătă, dar a reușit să câștige doar jumătate din această sumă duminică. El a câștigat 20 de dolari în weekendul precedent. Câți bani mai trebuie să câștige pentru a obține cei 60 de dolari de care are nevoie pentru a cumpăra un nou băț de pogo?"
"Ayla are un post de asistență clienți al cărui rol principal este de a asculta plângerile clienților și de a-i sfătui cu privire la cea mai bună modalitate de a le rezolva problemele. Ea vorbește cu fiecare client pentru o perioadă limitată de timp, iar fiecare apel telefonic este taxat cu cinci cenți pe minut. Dacă fiecare convorbire durează o oră, care este factura telefonică la sfârșitul lunii dacă ea reușește să vorbească cu 50 de clienți pe săptămână?"
"Nadia a fost trimisă la florărie să cumpere 20 de trandafiri și de 3/4 ori mai mulți liliacși decât trandafiri. Dacă trandafirii costă 5 dolari fiecare și crinii costă de două ori mai mult fiecare, calculați suma totală de bani pe care Nadia a folosit-o pentru a cumpăra florile."
"Oliver are 10 bancnote de 20$ și 3 bancnote de 5$. William are 15 bancnote de 10$ și 4 bancnote de 5$. Cu cât are Oliver mai mulți bani decât William?"
"Ursula lucrează la o firmă de marketing. Ea a creat o reclamă de 30 de secunde. Șeful ei i-a spus că această reclamă este prea lungă pentru a fi difuzată și i-a spus să o scurteze cu 30%. Cât timp va avea această reclamă după ce Ursula va face modificările dorite?"
"Amanda are nevoie de încă 12 bile pentru a avea de două ori mai multe bile decât Katrina, iar Mabel are de 5 ori mai multe bile decât Katrina. Dacă Mabel are 85 de bile, câte bile are Mabel mai multe decât Amanda?"
"Hansel câștigă 30.000 de dolari pe an și tocmai a primit o mărire de salariu de 10%.  Gretel câștigă aceeași sumă ca și Hansel, dar a primit o mărire de salariu de 15%.  Câți bani în plus va câștiga Gretel în comparație cu Hansel?"
"Sabrina a mers la bibliotecă și a găsit un roman din seria istorică numit Ucenicul pădurarilor. Există 14 cărți în această serie, iar fiecare carte are 200 de pagini. Ea a citit patru cărți într-o lună și jumătate din numărul de cărți rămase în a doua lună. Care este numărul total de pagini pe care Sabrina trebuie să le citească pentru a termina întreaga serie?"
"Arven a cumpărat cinci căței pentru un cost total de 800 de dolari. Trei căței sunt la vânzare la prețul de 150 de dolari fiecare. Cât costă fiecare dintre ceilalți doi căței, dacă costă la fel?"
"Prețul unei case este de 98 de dolari pe metru pătrat (mp).  Casa are 2.400 de metri pătrați, iar hambarul din spate are 1.000 de metri pătrați.  Cât costă această proprietate?"
"Una dintre rezoluțiile lui Robi de Anul Nou este să înceapă să economisească. El a început să economisească 2 dolari în ianuarie. Urmează 4 dolari în februarie și 8 dolari în martie. Dacă el continuă acest model de economisire, la cât se vor ridica economiile sale totale după 6 luni?"
"Magazinul de cărți are două cutii de cărți. Prima cutie conține cărți care costă 1,25 $ fiecare. A doua cutie conține cărți care costă 1,75 $ fiecare. Un băiat intră și cumpără 6 cărți din fiecare cutie. Care a fost costul total, în dolari, al cărților pe care le-a cumpărat?", "răspuns": "Costul total al unei cărți din fiecare cutie este de 1,25+1,75=<<1,25+1,75=3>>3 dolari.\nCostul total al cărților pe care le-a cumpărat băiatul este de 3*6=<3*6=18>>18 dolari.\n#### 18"}".
"Gina are două conturi bancare. Fiecare cont are un sfert din soldul din contul lui Betty. Dacă soldul contului lui Betty este de 3.456 de dolari, care este soldul combinat al ambelor conturi ale Ginei?"
"Riku are de 25 de ori mai multe abțibilduri decât Kristoff. Dacă Kristoff are 85 de abțibilduri, câte abțibilduri are Riku?"
"Lily are de vândut 5 bilete de loterie.  Ea vinde primul bilet cu 1 dolar, apoi vinde fiecare bilet succesiv cu un dolar mai mult decât biletul anterior. Ea plănuiește să păstreze un profit de 4$ și să dea restul de bani ca premiu. Câți bani va primi câștigătorul loteriei?"
"Matt cumpără un aparat de masaj.  La cea mai mică setare, acesta vibrează la 1600 de vibrații pe secundă.  La cea mai înaltă setare, vibrează cu 60% mai repede.  Matt îl folosește timp de 5 minute la cea mai înaltă setare.  Câte vibrații simte?"
"John vrea să termine un spectacol în 5 zile.  Sunt 20 de episoade și fiecare dintre ele durează 30 de minute.  Câte ore trebuie să urmărească pe zi?"
"Au fost repartizați 18 elevi într-un microbuz pentru o excursie. Opt dintre acești elevi erau băieți. În ziua excursiei, numărul fetelor și al băieților a fost același, deoarece unele dintre fete nu au putut participa la excursie. Câte fete nu au putut participa la excursie?"
"Taxa de școlarizare a lui Bran este de 90 de dolari. El are o slujbă cu jumătate de normă care îi aduce 15 dolari pe lună și are o bursă care acoperă 30% din taxa de școlarizare. Dacă trebuie să plătească taxa de școlarizare în 3 luni, cât mai trebuie să plătească Bran?"
"John decide să se aboneze la o sală de sport pentru a se pune în formă.  Sala de sport de lângă casa lui este aproape, dar nu are tot ce își dorește, așa că își ia două abonamente diferite.  Cel mai ieftin costă 10 dolari pe lună și are o taxă de înscriere de 50 de dolari.  Cea de-a doua sală de sport este de 3 ori mai scumpă și are o taxă de înscriere de 4 luni de abonament.  Cât a plătit în total în primul an pentru abonamentul la sala de sport?"
"Jim colecționează machete de mașini și are în total 301 modele.  Jim are de 4 ori mai multe Buick-uri decât Ford-uri și de 3 ori mai mult decât dublu față de Chevrole.  Câte Buick-uri are Jim?"
"O familie are trei adulți și copii, fete și băieți. Au plecat într-o excursie în familie și au pregătit 3 duzini de ouă fierte pentru excursie. Fiecare adult a primit câte 3 ouă, iar băieții au primit cu câte un ou mai mult decât fiecare fată, deoarece fetele au avut parte de gustări. Câți băieți au mers în excursie dacă numărul fetelor a fost de 7 și fiecare fată a primit câte un ou?"
"Maria a folosit 15 litri de combustibil în această săptămână. Săptămâna trecută a folosit cu 20% mai puțin. Cât combustibil a folosit în total în cele două săptămâni?"
"May poate tricota 3 eșarfe folosind un singur fir. Ea a cumpărat 2 fire roșii, 6 fire albastre și 4 fire galbene. Câte eșarfe va putea face în total?"
"Pentru fiecare minut în care Carlotta cântă pe scenă în timpul spectacolului final de operă, ea petrece încă 3 minute exersând și 5 minute făcând crize de furie. Dacă spectacolul final pe scenă durează 6 minute, care este timpul total combinat, în minute, pe care Carlotta îl petrece exersând, făcând crize de furie și cântând în spectacolul final?"
"Mama lui Phillip l-a rugat să meargă la supermarket să cumpere niște lucruri și i-a dat 95 de dolari, așa că a cheltuit 14 dolari pe portocale, 25 de dolari pe mere și 6 dolari pe bomboane. Câți bani i-au mai rămas?"
"Pam are câteva pungi de mere. Fiecare dintre pungile ei are tot atâtea mere cât 3 dintre pungile lui Gerald. Sacii lui Gerald au 40 de mere fiecare. Dacă Pam are în total 1200 de mere, câte pungi de mere are?"
"Chelsea are 24 de kilograme de zahăr. Ea le împarte în 4 saci în mod egal. Apoi, unul dintre saci se rupe și jumătate din zahăr cade pe jos. Câte kilograme de zahăr rămân?"
"Bert completează în fiecare zi cuvintele încrucișate din ziar. El consumă un creion pentru a completa rebusul la fiecare două săptămâni. În medie, îi trebuie 1050 de cuvinte pentru a consuma un creion. Câte cuvinte conține în medie fiecare rebus?"
"Erau dulciuri pe masă. Jack a venit și a luat jumătate din toate bomboanele și încă 4 bomboane. Apoi a venit Paul și a luat cele 7 bomboane rămase. Câte bomboane erau pe masă la început?"
"Basil primește 1/2 dintr-o prăjitură pentru câini dimineața și înainte de culcare.  Primește 2 prăjiturele întregi în timpul zilei.  Fursecurile lui Basil sunt ambalate cu 45 de fursecuri pe cutie.  De câte cutii va avea nevoie pentru a rezista timp de 30 de zile?"
"Imprimarea unei pagini costă 0,10 dolari. Jenny vrea să tipărească 7 exemplare din eseul ei de 25 de pagini. De asemenea, ea vrea să cumpere 7 pixuri care costă fiecare 1,50 $. Dacă plătește la magazin cu 2 bancnote de 20 de dolari, câți bani ar trebui să primească în rest?"
"240 de elevi de clasa a șasea au fost întrebați cu privire la numărul de romane pe care le citesc pe lună. 1/6 dintre elevi citesc trei sau mai multe romane, 35% dintre elevi citesc două romane, 5/12 dintre elevi citesc un roman, iar restul elevilor nu citesc nimic. Calculați numărul de elevi care nu citesc romane."
"Carrie împachetează trei cadouri de ziua ei. Un cadou are nevoie de doi metri pătrați de hârtie de împachetat pentru a-l acoperi. Al doilea cadou are nevoie de trei sferturi din această cantitate. Al treilea cadou are nevoie de aceeași cantitate ca și celelalte două cadouri la un loc. De câți metri pătrați de hârtie de împachetat are nevoie Carrie pentru toate cele trei cadouri?"
"Tommy face 12 pâini. El are nevoie de 4 kilograme de făină pentru fiecare pâine. Un sac de făină de 10 kilograme costă 10 dolari, iar un sac de 12 kilograme costă 13 dolari. Când termină de făcut pâinea, nu mai are nevoie de făină, așa că va arunca tot ce a rămas. Cât cheltuiește el pe făină dacă cumpără cea mai ieftină făină pentru a obține o cantitate suficientă?"
"Cary este un inginer însărcinat cu proiectarea unui sistem de irigații pentru trei fermieri. Fermierul Bob cultivă 3 acri de porumb, 9 acri de bumbac și 12 acri de fasole. Fermierul Brenda cultivă 6 acri de porumb, 7 acri de bumbac și 14 acri de fasole. Fermierul Bernie cultivă 2 acri de porumb și 12 acri de bumbac. Dacă porumbul consumă 20 de litri de apă pe acru, bumbacul consumă 80 de litri de apă pe acru, iar fasolea consumă de două ori mai multă apă decât porumbul, ce procent din totalul apei utilizate va ajunge la ferma fermierului Bob?"
"Tommy vrea să câștige suficienți bani pentru a cumpăra 8 cărți noi. Fiecare carte costă 5 $. Dacă Tommy are deja 13 $, cât trebuie să economisească?"
"Parker este cu 4 centimetri mai scundă decât Daisy. Daisy este cu 8 centimetri mai înaltă decât Reese. Dacă Reese are o înălțime de 60 de centimetri, care este înălțimea medie a celor trei?"
"O porție de brânză conține 110 calorii.  Rick cumpără blocurile mari care au 16 porții pe bloc.  Dacă Rick a mâncat deja 5 porții de brânză, câte calorii au mai rămas în bloc?"
"Jason amestecă un lot de vopsea neagră. El trebuie să adauge 2 grame de cărbune pentru fiecare 30 ml de apă. Dacă adaugă 900 ml de apă, cât de mult cărbune adaugă?"
"Carl tastează la o viteză de 50 de cuvinte pe minut. Dacă scrie continuu timp de 4 ore pe zi, câte cuvinte poate scrie în 7 zile?"
"Janet angajează șase angajați. Patru dintre ei sunt lucrători de depozit care câștigă 15 dolari/oră, iar ceilalți doi sunt manageri care câștigă 20 de dolari/oră. Janet trebuie să plătească 10% din salariile angajaților săi ca impozit FICA. Dacă toți lucrează 25 de zile pe lună și 8 ore pe zi, cât datorează Janet în total pentru salariile și impozitele lor pentru o lună?"
"Scaunele unui autobuz sunt dispuse pe 23 de rânduri a câte 4 locuri. La plecare, urcă 16 persoane. La prima stație, 15 persoane urcă în autobuz și 3 coboară. La a doua stație, 17 persoane urcă în autobuz și 10 coboară. Câte locuri libere mai sunt după a doua stație?"
"Fermierul Brown crește emu, păsări mari. Turma sa are în total 60 de capete și picioare. Câți emu sunt în turma sa?"
"Hash are nouă jucării mai mult de jumătate din numărul de jucării pe care le are Bill. Dacă Bill are 60 de jucării, câte jucării au în total băieții?"
"Berry vrea să se asigure că citește o medie de 50 de pagini pe zi. Săptămâna aceasta a citit 43 de pagini duminică, 65 de pagini luni și 28 de pagini marți. Miercuri a avut un meci de fotbal și a adormit devreme, așa că nu a citit nimic. Joi a citit 70 de pagini, iar vineri a citit 56 de pagini. Câte pagini trebuie să citească sâmbătă pentru a-și atinge obiectivul?"
"Într-un castel există suficiente provizii pentru a hrăni 300 de persoane timp de 90 de zile. După 30 de zile, 100 de persoane părăsesc castelul. Câte zile mai sunt până când se termină toată mâncarea?"
"Prețul de vânzare al unei biciclete care s-a vândut anul trecut cu 220 de dolari a fost majorat cu 15%. Care este noul preț?"
"Madeline petrece 18 ore pe săptămână în clasă. Ea petrece 4 ore pe zi lucrând la temele pentru acasă. Ea petrece 8 ore pe zi dormind. Lucrează part-time 20 de ore pe săptămână. Câte ore îi mai rămân lui Madeline?"
"Roselyn îi dă lui Mara de trei ori mai multe cărți decât îi dă lui Rebecca și rămâne cu 60 de cărți. Dacă Rebecca a primit 40 de cărți, câte cărți a avut Roselyn înainte?"
"Sora lui Natalie avea 8 agende mici în dulap. Vara trecută a cumpărat dublu față de numărul de agende pe care le avea și apoi a pierdut 1/4 din cele pe care le avea. Câte agende are acum sora lui Natalie?"
"Austin le-a cumpărat celor șapte prieteni ai săi câte un robot. Fiecare robot costă 8,75 dolari.  A fost taxat cu 7,22 dolari în total pentru taxe. A plecat cu 11,53 dolari în rest. Cu cât a început Austin?"
"În urmă cu cinci luni, Mike a câștigat de 10 ori mai mulți bani decât Fred. Dacă salariul său a crescut acum cu 40%, iar salariul lui Fred era atunci de 1000 de dolari, calculați salariul lui Mike acum."
"Un restaurant dubios încarcă clienții cu bacșișuri după taxe fără ca aceștia să știe. Dacă nota de plată totală a fost de 140 de dolari, taxa pe vânzări în orașul meu este de 10%, am comandat un cotlet NY Striploin pentru 80 de dolari și am comandat un pahar de vin pentru 10 dolari, cât de mult m-au taxat pentru bacșiș?"
"Jay și Gloria au organizat o petrecere de 4 iulie la ei acasă.  Jay a invitat 22 de persoane, iar Gloria a invitat 36.  Au vrut să cumpere steaguri americane mici pentru toată lumea.  Magazinul de artizanat avea o reducere la steaguri mici, 5 steaguri la 1,00$.  Dacă ar fi vrut ca toți invitații lor să aibă câte un steguleț și ar fi vrut și câte un steguleț fiecare, cât ar fi cheltuit la magazinul de artizanat?"
"O clădire are patru etaje cu zece camere fiecare. Legacy trebuie să curețe fiecare cameră și îi ia 6 ore pentru a curăța o cameră. Dacă ea câștigă 15 dolari pe oră de muncă, calculați suma totală de bani pe care o câștigă din curățarea tuturor etajelor din clădire."
"Bob a creat un test de matematică pentru o platformă online.  El a creat 13 întrebări în prima oră.  Bob și-a dublat apoi rata pentru a doua oră și și-a dublat rata pentru a doua oră pentru a treia oră.  Câte întrebări a creat Bob în cele trei ore?"
"Fred a avut 236 de dolari de cheltuit pe 6 cărți. După ce le-a cumpărat, îi mai rămăseseră 14 dolari. În medie, cât a costat fiecare carte?"
"Este nevoie de 15 piei de nurcă pentru a face o haină. Andy cumpără 30 de nurci și fiecare nurcă are 6 pui, dar jumătate din numărul total de nurci sunt eliberate de activiști. Câte haine poate face?"
"Un lot de mașini de ocazie are 24 de mașini și motociclete (în total) de vânzare. O treime dintre vehicule sunt motociclete, iar un sfert dintre mașini au o roată de rezervă inclusă. Câte anvelope sunt în total pe vehiculele din lotul de mașini second-hand?"
"Samuel a cumpărat 2 duzini de gogoși, iar Cathy a cumpărat 3 duzini de gogoși. Ei au plănuit să împartă gogoșile în mod egal cu ceilalți 8 prieteni ai lor. Câte gogoși va primi fiecare dintre ei?"
"Laura își planifică nunta. Ea se așteaptă ca 220 de persoane să participe la nuntă, dar i s-a spus că aproximativ 5% nu se prezintă de obicei. Câte persoane vor merge la nunta ei?"
"O firmă de lucrări rutiere asfaltează un drum nou construit de 16 kilometri. Ei folosesc un amestec de smoală și pietriș pentru a face asfalt pentru a pava drumul. Fiecare camion încărcat cu asfalt folosește pentru fabricarea a doi saci de pietriș și de cinci ori mai mulți saci de pietriș decât butoaie de smoală. Este nevoie de trei camioane de asfalt pentru a pava fiecare kilometru de drum. Compania a asfaltat 4 kilometri de drum într-o zi, apoi un kilometru mai puțin de două ori mai puțin în a doua zi. De câte butoaie de smoală va avea nevoie compania pentru a termina drumul rămas în a treia zi?"
"Dorothy câștigă 60000 $ pe an din munca ei. Ea trebuie să plătească 18% din această sumă ca impozit. Câți bani îi vor rămâne după ce va plăti impozitele?"
"Kantana iubește ciocolata. În fiecare sâmbătă merge la magazinul de dulciuri și cumpără 2 ciocolate pentru ea și una pentru sora ei. Sâmbăta trecută a mai cumpărat încă 10 ciocolate ca și cadou de ziua ei pentru prietenul ei Charlie. Câte bomboane de ciocolată a cumpărat Kantana în cele din urmă pentru această lună?"
"Martha are nevoie de 4 mililitri de fructe de pădure și 2 mililitri de smântână groasă pentru a face 1 litru de înghețată.  Ea vrea să facă 1 litru de înghețată de căpșuni și 1 litru de înghețată de zmeură.  La piața fermierilor, pachetele de 2 mililitri de căpșuni costă 3,00 $ fiecare, iar pachetul de 2 mililitri de zmeură costă 5,00 $ fiecare.  Smântâna groasă se vinde cu 4,00 $ pentru un recipient de 4 mililitri.  Cât o va costa să facă 1 litru din fiecare înghețată?"
"Eva vrea să le cumpere celor 3 nepoate ale ei unelte de gătit făcute pentru copii.  Mănușile costă 14,00 $, iar șorțul 16,00 $.  Un set de 3 ustensile de gătit costă 10,00$, iar un cuțit mic costă de două ori mai mult decât ustensilele.  Magazinul oferă o reducere de 25% la toate echipamentele de gătit.  Cât va cheltui Eva pe cadouri?"
"Alex are 2 prăjituri care sunt tăiate fiecare în 8 felii. O pătrime din felii sunt dăruite prietenilor săi. O treime din feliile rămase sunt dăruite familiei sale. Alex mănâncă 3 felii. Câte felii de tort au mai rămas?", "răspuns": "Au rămas 2*8 = <<2*8=16>>>16 felii de tort.\nAu rămas 16/4 = <<16/4=4>>>4 felii\nAu rămas 16-4 = <<16-4=12>>>12 felii.\nThere are 12/3 = <<12/3=4>>>4 slices given away\nThere are 12-4-3 = <<12-4-3=5>>>5 slices of cake left.\n#### 5"}
"La o adunare, s-a raportat că 26 de persoane au luat vin, 22 de persoane au luat suc și 17 persoane au luat ambele băuturi. Dacă fiecare persoană ar fi putut lua una sau mai multe băuturi indiferent de ceea ce s-a raportat, câte persoane au fost în total la adunare?"
"Bobby trebuia să facă câteva drumuri cu camionul său și avea doar 12 litri de benzină. El merge cu mașina până la un supermarket aflat la 5 kilometri distanță și apoi se întoarce acasă. Apoi s-a îndreptat spre ferma sa care se afla la 6 kilometri distanță. După doi kilometri de drum, s-a întors și s-a întors acasă pentru a recupera niște unelte agricole pe care uitase să le ia mai devreme și a condus până la fermă. Dacă acum mai are exact 2 litri de benzină, cu ce rată în kilometri pe litru a consumat benzina camionul său?"
"Terez are 44 de vaci la ferma sa.  50% dintre vaci sunt femele, iar 50% dintre femele sunt gestante.  Câte vaci femele gestante are Terez?"
"Tom trebuie să coboare o frânghie la 6 etaje.   O etaj este de 10 metri.  Singura frânghie care se vinde are 20 de metri lungime, dar se pierde 25% atunci când se leagă între ele.  Câte bucăți de frânghie va trebui să cumpere?"
"Samuel a măturat veranda și a curățat nouă zecimi din particulele de praf de pe ea. Când a trecut apoi pe verandă, pantofii lui au lăsat în urmă 223 de particule de praf. Câte particule de praf se aflau pe verandă înainte ca Samuel să măture, dacă au rămas 331 după ce a traversat-o?"
"Într-un meci de fotbal de 90 de minute, Mark a jucat 20 de minute, după care s-a odihnit. Apoi a mai jucat încă 35 de minute. Cât timp a stat pe margine?"
"Televizorul lui Kim consumă 125 de wați de electricitate pe oră.  Ea îl face să funcționeze timp de 4 ore pe zi.  Dacă energia electrică costă 14 cenți pe kw/h, câți cenți costă funcționarea televizorului ei timp de o săptămână?"
"Archie se joacă afară cu bilele lui. Pierde 60% dintre ele în stradă. Dintre cele rămase, pierde jumătate într-o canalizare. Dacă i-au rămas 20, cu câte a început?"
"Adam câștigă zilnic 40 de dolari la locul său de muncă. 10% din banii lui sunt reținuți ca impozit. Câți bani va fi câștigat Adam după impozite după 30 de zile de muncă?"
"Lucille își zugrăvește camera. Doi dintre pereții ei au o lățime de 3 metri și o înălțime de 2 metri. Al treilea perete are 5 metri lățime și 2 metri înălțime. Ultimul perete are 4 metri lățime și 2 metri înălțime. Dacă fiecare cutie de vopsea acoperă 2 metri pătrați, de câte cutii de vopsea are nevoie Lucille?"
"Jeremy a ascultat cu cinci melodii mai puțin ieri decât astăzi. Ieri, a ascultat nouă melodii. Câte melodii a ascultat Jeremy în două zile?"
"Brian își poate ține respirația sub apă doar 10 secunde.  Vrea să devină mai bun, așa că începe să exerseze.  După o săptămână, și-a dublat timpul în care poate să o facă.  După încă o săptămână, l-a dublat din nou față de săptămâna precedentă.  În ultima săptămână, a crescut timpul cu 50% față de săptămâna precedentă.  Cât timp își poate ține Brian respirația acum?"
"Un fermier are de două ori mai mulți porci decât vaci și cu 4 mai multe vaci decât capre.  Dacă fermierul are în total 56 de animale, câte capre are?"
"Pentru o strângere de fonduri pentru școală, Chandler trebuie să vândă 12 role de hârtie de împachetat. Până acum, el a vândut 3 role bunicii sale, 4 role unchiului său și 3 role unui vecin. Câte role de hârtie de împachetat mai trebuie să vândă Chandler?"
"Mama lui Jackson îi împachetează un sandviș cu unt de arahide și jeleu pentru prânzul de la școală în zilele de miercuri și vineri. Sunt 36 de săptămâni de școală și Jackson a lipsit doar o miercuri și două vineri. Câte sandvișuri cu unt de arahide și jeleu a mâncat la prânz în acest an școlar?"
"Punger colecționează cărți de baseball.  El cumpără 60 de pachete de cărți de baseball. Fiecare pachet are 7 cărți în interior. El vrea să pună aceste cărți în pagini speciale pentru a le proteja. Fiecare pagină poate conține 10 cărți. Câte pagini trebuie să cumpere?"
"Vineri, Remy a plătit firmei Sally\u2019s Woodworking LLC suma totală de 20.700 de dolari pentru 150 de piese de mobilier. Mai târziu în acea seară, contabilul companiei a descoperit că un nou stagiar din departamentul de vânzări a suprataxat-o pe Remy. Dacă costul unei piese de mobilier este de 134 de dolari, câți bani îi va rambursa Sally\u2019s Woodworking LLC lui Remy?"
"Seth a cumpărat câteva cutii de portocale. I-a dat o cutie mamei sale. Apoi a dat jumătate din cutiile rămase. Dacă lui Seth i-au mai rămas 4 cutii de portocale, câte cutii a cumpărat de la început?"
"Marla are o grilă de pătrate care are 10 rânduri și 15 pătrate în fiecare rând. Ea colorează cu roșu 4 rânduri de 6 pătrate din mijlocul grilei. Ea colorează toate pătratele de pe primele 2 și ultimele 2 rânduri cu albastru. Apoi colorează restul cu verde. Câte pătrate colorează Marla cu verde?"
"Elevii de la Liceul Highridge High câștigă 2 puncte pentru fiecare răspuns corect în timpul unui quiz bowl Dacă un elev răspunde corect la toate întrebările dintr-o rundă, elevul primește un bonus suplimentar de 4 puncte. Ei au jucat în total cinci runde, fiecare constând din cinci întrebări. Dacă James a ratat doar o singură întrebare, câte puncte a obținut?"
"Catriona are 8 peștișori aurii în acvariu. Ea are cu 4 peștișori înger mai mulți decât peștișori aurii. De asemenea, ea are de două ori mai mulți guppy decât peștișori-înger. Câți pești are Catriona în acvariu?"
"Carl are un borcan plin de bile. El scoate 12 bile pentru a se juca un joc, dar le scapă din greșeală și 1/2 din bile se pierd. Așa că Carl scoate încă 10 bile. În timp ce se joacă, mama lui vine acasă cu un alt sac de bile pentru el, care are 25 de bile în el. Dacă Carl nu-și găsește bilele pierdute, atunci câte bile va pune în borcan după ce se joacă, atât din bilele originale, cât și din cele noi?"
"Rene poate termina de citit 30 de pagini în 60 de minute. Lulu poate citi 27 de pagini în 60 de minute, iar Cherry poate citi 25 de pagini în 60 de minute. Dacă ei citesc de 240 de minute, câte pagini au terminat de citit în total?"
"Sonja își face singură untul de arahide cu alune și ulei într-un blender. Ea folosește un raport de două grame de ulei pentru a netezi fiecare opt grame de alune. Ultimul ei lot de unt de arahide a cântărit 20 de grame. Câte grame de ulei a folosit?"
"În prima zi a călătoriei, căpitanul și-a condus nava până la jumătatea distanței până la destinație, călătorind spre est timp de 20 de ore cu o viteză de 30 de kilometri pe oră, apoi a oprit motoarele navei pentru a le lăsa să se răcească. Dar, în timp ce motoarele erau oprite, o furtună de vânt a împins nava sa înapoi în direcția vest.  După furtună, căpitanul a folosit dispozitivul GPS pentru a determina noua locație a navei și a descoperit că se afla la doar o treime din drumul spre destinație.  Câți kilometri a fost împinsă nava în direcția vest de furtună?"
"Geanta de lucru a lui Karen este de două ori mai grea decât servieta soțului ei, Kevin, atunci când servieta este goală. Când Kevin își pune laptopul și documentele de lucru în servietă, aceasta are o greutate dublă față de cea a genții lui Karen. Documentele de lucru ale lui Kevin reprezintă o șesime din greutatea conținutului servietei sale pline. Dacă geanta lui Karen cântărește 8 kilograme, cu câte kilograme mai mult cântărește laptopul lui Kevin decât geanta lui Karen?"
"Tony a plătit 7 dolari pentru 2 duzini de mere și 1 ciorchine de banane. Arnold a plătit 5 dolari pentru 1 duzină de mere și 1 ciorchine de banane. Cât costă un ciorchine de banane?"
"Dacă Stu are 9 cărți, iar Albert are de 4 ori mai multe cărți decât Stu, câte cărți au în total Stu și Albert?"
"Într-o cursă, sunt opt alergători. Primii cinci alergători termină cursa în 8 ore, în timp ce restul alergătorilor termină cursa 2 ore mai târziu. Calculați timpul total în care cei opt alergători au avut nevoie pentru a termina cursa."
"Keaton a urcat de douăzeci de ori pe o scară de 30 de metri în timp ce lucra pe șantier. Reece, care lucra tot pe același șantier, a urcat de 15 ori pe o scară cu 4 metri mai scurtă decât scara lui Keaton. Care este lungimea totală a scărilor pe care au urcat ambii muncitori, în centimetri?"
"Emily câștigă 1.000.000 de dolari pe an. Dacă are 10 angajați care câștigă 20.000 de dolari pe an, cât ar fi salariul ei dacă ar lua o parte din salariul ei pentru ca toți angajații ei să câștige 35.000 de dolari pe an."
"Linda a cumpărat două cărți de colorat la 4 dolari fiecare, 4 pachete de alune la 1,50 dolari fiecare pachet și un animal de pluș. I-a dat casierului 25 de dolari și nu a primit rest. Cât costă un animal de pluș?"
"Monika a ieșit în oraș pentru o zi și a cheltuit niște bani. A mers la mall și a cheltuit 250 de dolari. Apoi, a mers la film și a vizionat 3 filme unul după altul care au costat fiecare 24 de dolari. Apoi, în drum spre casă, s-a oprit la piața fermierilor și a cumpărat 20 de pungi de fasole la 1,25 dolari/pungă. Câți bani a cheltuit Monika pe parcursul zilei?"
"Asistenta Missy se ocupă de nevoile a 12 pacienți din salonul ei de spital.  Majoritatea pacienților ei necesită îngrijire standard, dar o treime dintre ei au cerințe dietetice speciale, ceea ce crește timpul de servire cu 20%.  La ora cinei, ea aduce masa fiecărui pacient. Îi ia 5 minute pentru a servi fiecare pacient cu îngrijire standard.  Cât timp îi ia, în minute, lui Missy să servească cina tuturor pacienților ei?"
"Ronald poate frige 15 hamburgeri pe sesiune pe noul său grătar.  El trebuie să gătească în total 115 hamburgeri pentru petrecerea din seara asta.  El a gătit deja 40 de hamburgeri.  De câte sesiuni îi va mai fi nevoie lui Ronald pentru a termina de gătit toți cei 115 hamburgeri?"
"TJ a alergat o cursă de 10 km sâmbăta trecută. A alergat prima jumătate în 20 de minute. A terminat a doua jumătate în 30 de minute. Care a fost timpul său mediu pe kilometru?"
"Alison a cumpărat niște cuve de depozitare pentru garajul ei. A cumpărat 3 mari și 6 mici, în valoare totală de 48 de dolari. Dacă recipientele mari costă 6 dolari, cât costă cele mici?"
"Astăzi sunt cu 40 de cumpărători mai mulți decât ieri în magazinul alimentar. Ieri au fost jumătate din numărul de cumpărători față de alaltăieri, iar în ziua precedentă au fost 50 de cumpărători. Nimeni nu a vizitat magazinul mai mult de o zi. Care este numărul total de cumpărători care au vizitat magazinul în cele trei zile?"
"Proprietarul unui magazin cumpără haine cu ridicata și adaugă 80% la prețul cu ridicata pentru a stabili prețul cu amănuntul. Prețul de vânzare cu amănuntul al unei perechi de pantaloni este de 36 $. Care este prețul cu ridicata?"
"Suraya a cules cu 12 mere mai mult decât Caleb, iar Caleb a cules cu 5 mere mai puțin decât Kayla. Dacă Kayla a cules 20 de mere, cu câte mere a cules Suraya mai multe decât Kayla?"
"James cumpără 3 CD-uri.  Două dintre ele au o durată de 1,5 ore fiecare.  Ultimul este de două ori mai lung.  Care este durata totală a CD-urilor?"
"Uki deține o brutărie. Ea vinde brioșe cu 1,50 dolari bucata, fursecuri cu 2 dolari pe pachet și biscuiți cu 1 dolar pe pachet. Într-o zi, ea poate coace în medie douăzeci de prăjituri, zece pachete de fursecuri și douăzeci de pachete de biscuiți.  Care va fi câștigul ei total pentru cinci zile?"
"John decide să învețe să cânte la pian.  El cumpără un pian cu 500 de dolari.  Apoi angajează un profesor pentru 20 de lecții la 40 de dolari pe lecție, dar ajunge să primească o reducere de 25%.  Cât a costat totul?"
"Patrick are jumătate din vârsta fratelui său mai mare, Robert. Dacă Robert va împlini 30 de ani peste 2 ani, câți ani are Patrick acum?"
"Luni, Matt a lucrat timp de 450 de minute în biroul său.  Marți, el a lucrat jumătate din numărul de minute cât a lucrat luni.  Miercuri, a lucrat 300 de minute.  Cu câte minute a lucrat miercuri mai mult decât marți."
"David are nevoie de 10 minute pentru a spăla 4 ferestre.  Casa lui David are 64 de ferestre.  Câte minute îi va lua lui David să spele toate ferestrele?"
"Anna a copt 60 de brioșe. Ea oferă 4/5 din prăjituri colegilor ei. Din restul de 1/5 din prăjituri, ea mănâncă 3 prăjituri. Câte prăjiturele i-au mai rămas?"
"Nico împrumută luni 3 cărți de la bibliotecă.  Luni, el citește prima carte cu un total de 20 de pagini.  Marți, el citește a doua carte cu un total de 12 pagini.  Miercuri, el citește a treia carte.  Dacă de luni până miercuri a citit un total de 51 de pagini, câte pagini a citit miercuri?"
"Atunci când căpșunile de la Fruity Farm sunt gata de recoltare, Miguel cere fiecărui culegător interesat 4 dolari pentru a avea acces la câmpurile de căpșuni. Odată ajunși acolo, oamenii culeg câte căpșuni doresc, apoi le duc la Miguel pentru cântărire și stabilirea prețului. În acest an, prețul standard al unui kilogram de căpșuni este de 20 de dolari. Miguel este un om foarte generos. El deduce taxa de intrare din costul recoltei. Sally, Jenny și Moses tocmai au terminat de cules căpșuni și se îndreaptă spre casă. Au plătit 128 de dolari pentru recolta lor. Câte kilograme de căpșuni au cules?"
"Daniela merge la cumpărături în timpul unei reduceri. Ea află că magazinul are 40 la sută reducere la pantofi și 20 la sută la rochii. Dacă Daniela cumpără 2 perechi de pantofi la prețul inițial de 50 de dolari perechea și o rochie la prețul inițial de 100 de dolari, câți bani cheltuiește?"
"Nellie poate să mănânce 12 bomboane sourball înainte de a plânge. Jacob poate mânca doar jumătate din acest număr de bomboane, iar Lana poate mânca doar cu trei mai puține decât Jacob. Ei au avut o găleată cu 30 de bomboane și toți au mâncat până au plâns. Dacă împart în mod egal bomboanele rămase în găleată, câte bomboane sourball vor primi fiecare dintre ei?"
"Ioan subînchiriază apartamentul său la 3 persoane care plătesc fiecare 400 de dolari pe lună.  El închiriază apartamentul cu 900 de dolari pe lună.  Cât profit face el într-un an?"
"Într-un oraș din nord-vestul țării a plouat 4 centimetri pe zi în primele 15 zile ale lunii noiembrie.  În restul lunii, media zilnică a precipitațiilor a fost de două ori mai mare decât cea observată în primele 15 zile.  Care este cantitatea totală de precipitații pentru acest oraș în luna noiembrie, în centimetri?"
"Oscar vrea să se antreneze pentru un maraton. Plănuiește să adauge 2/3 dintr-un kilometru în fiecare săptămână până când va ajunge să alerge 20 de kilometri. Cu câte săptămâni înainte de maraton ar trebui să înceapă să se antreneze dacă a alergat deja 2 kilometri?"
"Tony a decis că vrea să devină astronaut.  A mers la facultate timp de 4 ani pentru a obține o diplomă în științe.  Apoi a continuat să obțină alte 2 diplome în alte domenii pentru aceeași perioadă de timp.  De asemenea, a obținut o diplomă de absolvire în fizică, care a durat încă 2 ani.  Câți ani în total a mers Tony la școală pentru a deveni astronaut?"
"Naomi spală rufe. Mai întâi face grămezi de diferite tipuri, cu o grămadă pentru prosoape, una pentru cearceafuri și una pentru hainele care trebuie spălate pe ciclul delicat. Hainele se spală în 30 de minute. Pentru prosoape durează de două ori mai mult decât pentru haine. Cearșafurile se spală cu 15 minute mai puțin decât prosoapele. Câte minute în total îi va lua lui Naomi să spele totul?"
"Josh i-a construit fratelui său mai mic o cutie de nisip dreptunghiulară.  Perimetrul cutiei de nisip este de 30 de metri, iar lungimea este de două ori mai mare decât lățimea. Care este lățimea cutiei de nisip?"
"Chad pune în sandwich 2 biscuiți cu o lingură de unt de arahide.  El mănâncă 5 din acești biscuiți pe seară înainte de culcare.  O cutie de biscuiți are 4 manșoane, fiecare manșon conținând 28 de biscuiți.  Câte nopți îi vor ajunge 5 cutii de biscuiți?", "răspuns": "Chad folosește 2 biscuiți pentru fiecare \"sandviș\" și mănâncă 5 sandvișuri pe seară, deci mănâncă 2*5 = <<2*5=10>>10 biscuiți pe seară\nCasa are 4 manșoane de biscuiți și fiecare manșon are 28 de biscuiți, pentru un total de 4*28 = <<4*28=112>.>112 biscuiți\n1 cutie are 112 biscuiți deci 5 cutii vor avea 112*5 = <<112*5=560>>>560 biscuiți\nEl mănâncă 10 biscuiți pe noapte și 5 cutii au 560 de biscuiți deci îi vor ajunge 560//10 = <<560//10=56>>>56 nopți\n#### 56"}
"Parcul Național Utopia a găzduit vineri seara 30.000 de elefanți. În dimineața următoare, a avut loc un exod de 4 ore de elefanți în afara parcului, la o rată constantă de 2.880 de elefanți/oră. În următoarea perioadă de 7 ore, noi elefanți au intrat în parc la o rată constantă. Dacă numărul final de elefanți din parc a fost de 28 980, cu ce rată au intrat noii elefanți în parc?"
"Holly trebuie să ia 2 pastile de insulină pe zi, 3 pastile de tensiune arterială pe zi și de două ori mai multe anticonvulsivante decât pastile de tensiune arterială în fiecare zi. Câte pastile ia Holly într-o săptămână?"
"Zece prieteni decid să facă un cadou de sfârșit de an pentru profesorul lor. Ei plănuiesc să împartă costul cadoului în mod egal. Dar patru din grup renunță. Prietenii rămași împart costul în mod egal între ei. Dacă fiecare parte este acum cu 8 dolari mai mult, cât costă cadoul, în dolari?"
"Cercetașele au câștigat în total 30 de dolari din vânzarea de prăjituri delicioase. Ele vor să meargă la piscină. Îi va costa 2,50$ de persoană și vor merge 10 persoane. Care este suma rămasă?"
"Sam lucrează la Fabrica de Widgeturi, asamblând Widgeturi. El poate asambla 1 widget la fiecare 10 minute. Jack, de la docul de încărcare, poate ajuta la asamblarea widgeturilor atunci când nu are altceva de făcut. Când îl ajută, ei asamblează 2 widgeturi complete la fiecare 15 minute. Recent, fabrica l-a angajat pe Tony pentru a ajuta la asamblarea widgeturilor. Fiind nou la locul de muncă, el nu lucrează la fel de repede ca Sam sau Jack. Ieri, Sam a lucrat timp de 6 ore înainte de a fi nevoit să plece mai devreme de la serviciu pentru o programare la dentist. Jack a reușit să ajute timp de 4 ore înainte de a trebui să se întoarcă la docul de încărcare pentru a descărca un nou transport de materiale pentru widget-uri. Tony a lucrat întreaga tură de 8 ore. La sfârșitul zilei, au finalizat 68 de widgeturi. Cât timp îi ia lui Tony să asambleze un Widget, în minute?"
"Karen își împachetează rucsacul pentru o drumeție de lungă distanță. Ea împachetează 20 de kilograme de apă, 10 kilograme de mâncare și 20 de kilograme de echipament. În timpul drumeției, ea bea 2 kilograme de apă pe oră și mănâncă o treime din greutatea alimentelor pe oră, cât apă pe oră. Câtă greutate transportă ea după șase ore?"
"Kimberley, Ela și Houston sunt trimiși de bunica lor să strângă lemne de foc. Kimberley adună zece kilograme de lemne de foc, iar Houston adună 12 kilograme de lemne de foc. Dacă cei trei au reușit să strângă în total 35 de kilograme de lemne de foc, câte kilograme a strâns Ela?"
"Un nou film se lansează și face 120 de milioane de dolari în box office în weekendul de deschidere.  Acesta ajunge să câștige de 3,5 ori mai mult decât atât pe parcursul întregii sale rulări.  În cazul în care compania de producție păstrează 60% din profit, cât de mult a câștigat dacă producția filmului a costat 60 de milioane de dolari?"
"Omi este de două ori mai în vârstă decât Kimiko. Arlette este de 3/4 ori mai bătrână decât Kimiko. Dacă Kimiko are 28 de ani, calculați vârsta medie a celor trei?"
"Un crescător de fân a recoltat 560 de baloți de fân de pe 5 acri de iarbă pe lună anul trecut. Anul acesta, el a plantat încă 7 acri de iarbă. Dacă fermierul deține, de asemenea, 9 cai și fiecare cal consumă 3 baloți de fân pe zi, câte baloți de fân ar mai avea fermierul până la sfârșitul lunii decembrie dacă ar începe să le dea fânul din acest an începând cu prima zi din septembrie?"
"Un râu va fi folosit pentru o cursă de bărci. Dacă fiecare barcă are un diametru de 3 metri și trebuie să existe cel puțin 2 metri între ele sau între ele și malul râului, câte bărci se pot întrece pe un râu cu un diametru de 42 de metri?"
"Iosif și prietenii lui au vizionat două filme în casa lui. Primul film are o durată de 1 oră și 30 de minute, în timp ce al doilea film este cu 30 de minute mai lung decât primul. Înainte de film, au petrecut 10 minute făcând popcorn și de două ori mai mult timp făcând cartofi prăjiți. Cât timp, în ore, le-a luat lui Iosif și prietenilor săi să gătească și să se uite la filme?"
"Eustace este de două ori mai bătrân decât Milford. Peste 3 ani, el va avea 39 de ani. Câți ani va avea Milford?"
"Trei adulți a căror greutate medie este de 140 de kilograme au urcat primii în lift. Doi copii a căror greutate medie este de 64 de kilograme au intrat și ei înăuntru. Dacă pe semnul liftului scrie \u201cGreutate maximă 600 de kilograme.\", care este greutatea maximă a următoarei persoane care va intra în lift, astfel încât acesta să nu fie supraîncărcat?"
"Frank trebuie să atingă o cotă de vânzări la locul de muncă. Este începutul lunii și în 30 de zile trebuie să vândă 50 de mașini. În primele trei zile a vândut 5 mașini în fiecare zi. Apoi, în următoarele 4 zile a vândut 3 mașini în fiecare zi. Dacă luna are 30 de zile, câte mașini trebuie să vândă în zilele rămase pentru a-și atinge cota?"
"Mark vrea să stabilească recordul pentru cele mai multe corzi sărite consecutiv.  Recordul este de 54.000.  El poate sări de 3 ori pe secundă.  De câte ore ar avea nevoie pentru a sări coarda?"
"Max are 8 copii și fiecare dintre copiii săi are același număr de copii ca și el, cu excepția a 2 care au câte 5 copii. Câți nepoți are?"
"Unchiul Jude a copt 256 de prăjituri. I-a dat 15 fursecuri lui Tim, 23 de fursecuri lui Mike, a păstrat câteva în frigider și a dat restul Annei. Câte fursecuri a pus în frigider dacă a dat de două ori mai multe fursecuri decât i-a dat Tim Annei?"
"Ryan are 40 de bile. Există de două ori mai multe bile roșii decât albastre, în timp ce restul sunt verzi. Dacă sunt 11 bile albastre, câte bile verzi sunt?"
"Ioan bea 2 băuturi energizante. 1 dintre ele este o băutură de 12 grame cu 250 de grame de cofeină.  A doua băutură are de 3 ori mai multă cofeină pe gram, dar numai 2 grame.  El ia apoi o pastilă de cofeină care are la fel de multă cofeină ca și cele 2 băuturi combinate.  Câtă cofeină a consumat?"
"Golden Retriever-ul lui Bert a crescut enorm de când era cățeluș.  La vârsta de 7 săptămâni, cățelul cântărea 6 kilograme, dar și-a dublat greutatea până în săptămâna 9.  Și-a dublat din nou greutatea la vârsta de 3 luni și s-a dublat din nou la vârsta de 5 luni.  În cele din urmă, câinele a ajuns la greutatea sa finală de adult adăugând încă 30 de kilograme până la vârsta de un an.  Care este greutatea adultă completă a câinelui, în kilograme?"
"La mijlocul lunii mai, râul care trece prin Moreland are o adâncime de cinci metri. La jumătatea lunii iunie, râul este cu 10 metri mai adânc decât la jumătatea lunii mai. La mijlocul lunii iulie, râul este de trei ori mai adânc decât la mijlocul lunii iunie. Câți metri de adâncime are râul la mijlocul lunii iulie?"
"Jim cumpără un pachet de 20 de spălătorii auto.  Deoarece a cumpărat un pachet, el trebuie să plătească doar 60%.  În mod normal, o spălătorie auto costă 15 dolari.  Cât a plătit el pentru pachet?"
"Ken avea cincizeci de creioane și a vrut să împartă o parte din ele cu cei doi prieteni ai săi, Manny și Nilo. Ken i-a dat zece creioane lui Manny și lui Nilo cu zece creioane mai multe decât i-a dat lui Manny. El a păstrat restul creioanelor. Câte creioane a păstrat Ken?"
"Kenny a jucat 10 ore de baschet săptămâna trecută. A alergat de două ori mai mult decât a jucat baschet și a exersat la trompetă de două ori mai mult decât a alergat. Câte ore a exersat Kenny la trompetă săptămâna trecută?"
"Miriam a petrecut 30 de minute spălând rufe, 15 minute curățând baia, o anumită perioadă de timp făcând curat în camera ei și 40 de minute făcând temele. Dacă a petrecut în total două ore pentru aceste sarcini, cât timp, în minute, a petrecut făcând curățenie în camera ei?"
"Doamna Wilsborough a economisit 500 de dolari pentru a cumpăra bilete la concert pentru familia ei. Ea a cumpărat 2 bilete VIP la 100 $ fiecare și 3 bilete obișnuite la 50 $ fiecare. Cât de mult din economiile sale îi rămâne doamnei Wilsborough după ce a cumpărat biletele?"
"Bryan lucrează ca manager de cont social media. El face postări de marketing, postări publicitare și postări de sensibilizare a clienților. Clientul său îi cere să petreacă zilnic patru ore la postările de sensibilizare a clienților și jumătate din timp la postările publicitare. Bryan lucrează opt ore pe zi. Cât timp, în ore, petrece zilnic pentru postările de marketing?"
"Mama a fost la cumpărături la piață. A plecat cu \u20ac55. A cumpărat 2 pachete de banane pentru \u20ac4 fiecare, pere pentru \u20ac2, sparanghel pentru \u20ac6 și în final un pui pentru \u20ac11. Câți bani i-a mai rămas mamei?"
"Rose avea 10 kilograme de orez. Ea a gătit 9/10 kilograme dimineața și 1/4 din cele rămase seara. Câte grame de orez i-a rămas?"
"Calvin și Paislee au jucat un joc de biliard în care se acordau puncte pentru câștigarea unei runde. Dacă Calvin a obținut 500 de puncte, iar Paislee a obținut de 3/4 ori mai multe puncte decât Calvin, câte puncte trebuia să obțină Paislee pentru a avea o șansă de a egala?"
"În școala primară sunt de trei ori mai puțin de patru ori mai mulți elevi decât în școala gimnazială.  Dacă numărul de elevi de la gimnaziu este de 50, calculați numărul total de elevi din ambele niveluri."
"Încă de când era mică, Sheila a visat să călătorească prin lume. Pentru a-și finanța visul, în decembrie a cumpărat o pușculiță mare și a început să economisească. Până săptămâna trecută, ea a strâns 3.000 de dolari. Mulțumită de progresul ei, ea a decis să continue să economisească 276 de dolari pe lună, timp de 4 ani. Astăzi, familia lui Sheila a adăugat în secret 7.000 de dolari în pușculiță. La sfârșitul celor 4 ani, câți bani vor fi în pușculița lui Sheila?"
"O broască își depune ouăle într-o serie de 4 zile.  În prima zi ea depune 50 de ouă.  În a doua zi, ea își dublează producția de ouă.  În a treia zi, ea depune cu 20 mai multe decât în a doua zi, iar în ultima zi dublează totalul din primele trei zile.  Câte ouă a depus broasca pe parcursul celor 4 zile?"
"În biblioteca școlii, există 2300 de cărți diferite. 80% din toate cărțile sunt în limba engleză, dar numai 60% dintre aceste cărți au fost publicate în țară. Câte cărți în limba engleză au fost publicate în afara țării?"
"Tanya a mers la magazin să cumpere fructe.  Ea a cumpărat 6 pere, 4 mere Granny Smith, 2 ananas și un coș mic de prune, care au fost așezate toate într-o singură pungă de hârtie.  Din păcate, punga în care fuseseră puse fructele avea o gaură.  Prin urmare, în timp ce Tanya se îndrepta spre casă, jumătate din fructe au căzut din pungă.  Mai târziu, când a numărat fructele rămase în pungă, au mai rămas doar 9 bucăți.  Câte prune a cumpărat?"
"Javier are o soție și 3 copii. Ei au 2 câini și o pisică. Incluzându-l și pe Javier, câte picioare sunt în total în gospodăria lui Javier?"
"Tina primește 20 de dolari pentru fiecare carte pe care o vinde. Dacă realizează un profit de 120 de dolari din vânzările sale, la câte persoane a vândut cărțile dacă fiecare carte costă 5 dolari și fiecare client cumpără câte două cărți odată?"
"Lui Michael îi place să picteze și își vinde creațiile. El cere 100 de dolari pentru un tablou mare și 80 de dolari pentru un tablou mic. La ultima sa expoziție de artă, a vândut 5 tablouri mari și 8 tablouri mici. Cât a câștigat în total?"
"Calvin și-a păstrat părul tăiat după fiecare tunsoare pentru a face o perucă pentru câinele său. El a fost tuns de 8 ori și știe că mai are nevoie de încă 2 tunsori pentru a-și atinge obiectivul. În ce procentaj se află față de obiectivul său?"
"Maria vrea să cumpere o bicicletă nouă. Prețul de vânzare cu amănuntul la magazinul de biciclete este de 600 de dolari. Ea a economisit 120 de dolari pentru cumpărare. Deoarece nu a fost suficient, i-a cerut mamei sale să îi dea suma rămasă. Mama ei i-a oferit 250 de dolari și i-a spus că trebuie să câștige restul lucrând în timpul vacanței. Câți bani trebuie să câștige Maria pentru a-și putea cumpăra bicicleta pe care și-o dorește?"
"Catherine avea un număr egal de creioane și pixuri. Dacă avea 60 de pixuri și a dat opt pixuri și șase creioane fiecăruia dintre cei șapte prieteni ai ei și a păstrat restul pentru ea, câte pixuri și creioane i-au rămas?"
"Lao crește găini. El poate vinde fiecare pui cu 1,50 dolari. Un sac de furaje pentru pui cântărește 20 de kilograme și costă 2 $. Fiecare pui va avea nevoie de 2 kilograme de furaje din momentul în care eclozează și până când îl vinde. Dacă obține un profit de 65 de dolari din vânzarea de pui, câți pui a vândut?", "Răspuns": "O pungă de furaje este suficientă pentru 10 pui deoarece 20 / 2 = <<20/2=10>>>10\nCare pui costă 2,2 dolari să fie crescut deoarece 2 / 10 = <<2/10=.2>>.2\nCărui pui îi revine un profit de 1,3 dolari pentru că 1,5 - 0,2 = <<1,5 - 0,2=1,3>>>1,3\nVinde 50 de pui pentru că 65 / 1,3 = <<65/1,3=50>>50\n#### 50"}
"În timp ce Greg a fost în camping cu familia sa timp de o săptămână, a plouat timp de 3 zile. Când s-a uitat la înregistrările meteo, a văzut că cantitatea de ploaie a fost de 3 mm, 6 mm și 5 mm în cele trei zile. În cursul aceleiași săptămâni, la el acasă a plouat 26 mm. Cu cât a plouat mai puțin Greg în timpul campării?"
"Timothy are 50 de dolari de cheltuit la un magazin de suveniruri. El vede niște tricouri care costă 8 dolari fiecare, brelocuri care se vând 3 bucăți cu 2 dolari și genți care costă 10 dolari fiecare. Timothy cumpără 2 tricouri și 2 genți. Câte bucăți de brelocuri poate cumpăra cu suma de bani care i-a rămas?"
"Cori împlinește astăzi 3 ani.  Peste 5 ani, va avea o treime din vârsta mătușii sale.  Câți ani are mătușa ei astăzi?"
"Martin organizează o petrecere și a invitat mulți dintre colegii săi. A invitat 5 persoane din orașul său natal și de două ori mai multe persoane din școala sa. Martin a invitat, de asemenea, tot atâtea persoane de la clubul său sportiv cât suma persoanelor invitate din orașul său natal și din școală. Celelalte invitații reprezintă 20% din totalul menționat anterior. Câte persoane pot veni la petrecerea pe care o organizează Martin?"
"Derek urmărește macaralele de construcție din centrul orașului și încearcă să își dea seama cât de înalte trebuie să fie acestea față de clădirea pe care o construiesc. El vede o macara care are 228 de metri înălțime și care termină o clădire care avea 200 de metri înălțime. Vede o alta care are 120 de metri înălțime și care termină o clădire de 100 de metri. Ultima macara pe care o vede are 147 de metri înălțime, terminând o clădire înaltă de 140 de metri. În medie, cu ce procentaj sunt macaralele mai înalte decât clădirea?"
"Sab și Dane au vândut 6 perechi de pantofi care au costat 3 dolari fiecare și 18 cămăși care au costat 2 dolari. Cât va câștiga fiecare dintre ei dacă vor împărți câștigul total?"
"Reggie și fratele său au un concurs de aruncări la baschet. Fiecare dintre ei are dreptul la 10 aruncări. Aruncările de la distanță valorează 1 punct, aruncările libere valorează 2 puncte, iar orice aruncare de la distanță valorează 3 puncte. Reggie reușește 3 layup-uri, două aruncări libere și o aruncare de la distanță. Fratele său aruncă doar aruncări lungi și reușește 4 dintre ele. Cu câte puncte pierde Reggie?"
"Carla a cumpărat 2 pungi de mini mililitri de unt de arahide la reducere.  Fiecare pungă a costat 6,00$, dar a avut o reducere de 75%. Cât a cheltuit ea pe 2 pungi de bomboane?"
"Într-o clasă, 10 copii au câte 7 cărți fiecare. Învățătorul lor aduce încă 8 cărți în clasă. Câte cărți sunt în clasă în total?"
"Megan a citit 32 de cărți în acest an.  Kelcie a citit 1/4 din numărul de cărți pe care le-a citit Megan.  Greg a citit 9 cărți mai mult decât dublul numărului de cărți pe care le-a citit Kelcie.  Câte cărți au citit în total Megan, Kelcie și Greg?"
"Borcanul A are 28 de bile. Borcanul B are cu 12 bile mai multe decât borcanul A. Borcanul C are de două ori mai multe bile decât borcanul B. Câte bile sunt în total?"
"Un păianjen are opt picioare.  Dacă un grup de păianjeni are cu 10 păianjeni mai mulți decât jumătate din numărul de picioare pe care îl are un singur păianjen, care este numărul total de picioare de păianjen din acest grup de păianjeni?"
"Flora a avut fracturi frecvente. Dr. Juan i-a cerut să își întărească oasele prin consumul a 105 litri de lapte în 3 săptămâni. Flora crede că va fi suficient să bea 3 litri de lapte zilnic, dar fratele ei spune că va trebui să bea mai mult. Pentru a îndeplini cerința doctorului Juan, câți litri trebuie să mai bea Flora zilnic?"
"Ioan cumpără o cutie de 40 de becuri.  El folosește 16 dintre ele și apoi dă jumătate din ce a rămas unui prieten.  Câte îi rămân?"
"Emily are 6 bile. Megan îi dă lui Emily un număr dublu față de cel pe care îl are ea. Emily îi dă apoi înapoi lui Megan jumătate din noul ei total plus 1. Câte bile are acum Emily?"
"Jillian, Savannah și Clayton strângeau scoici pe plajă. Jillian a adunat 29, Savannah a adunat 17, iar Clayton a adunat 8. Ei au decis că vor să dea scoicile la doi dintre prietenii lor care tocmai sosiseră. Au pus cochiliile laolaltă și le-au distribuit în mod egal fiecărui prieten. Câte scoici a primit fiecare prieten?"
"Telejurnalul de o jumătate de oră include 12 minute de știri naționale, 5 minute de știri internaționale, 5 minute de sport și 2 minute de prognoze meteo. Restul sunt reclame. Câte minute de publicitate sunt incluse în buletinul de știri?"
"O amibă se reproduce prin fisiune, împărțindu-se în două amibe separate. O amoebă se reproduce la fiecare două zile. Câte zile îi va lua unei amoebe să se împartă în 16 amoebe?"
"Chad economisește 40% din banii pe care îi câștigă/încasează într-un an.  Anul acesta, a câștigat 600 de dolari cosind curți și a primit 250 de dolari de ziua lui de naștere/sărbători.  De asemenea, a câștigat 150.00$ vânzând niște jocuri video vechi și alți 150.00$ făcând munci ciudate.  Cât va economisi?"
"Fiona a răspuns la 36 de întrebări de matematică într-o oră. Shirley a reușit să completeze de două ori mai multe întrebări de matematică în același timp, iar Kiana a completat jumătate din suma întrebărilor de matematică ale Fionei și lui Shirley. Dacă fiecare dintre ele a făcut același număr de întrebări în ora următoare, câte întrebări de matematică au completat toate cele trei fete în 2 ore?"
"Clasa lui Marcy își alege președintele clasei. Marcy a primit de trei ori mai multe voturi decât Barry, care a primit de două ori mai multe decât numărul de voturi pe care le-a primit Joey. Dacă Joey a primit 8 voturi, câte voturi a primit Marcy?"
"Cu un an în urmă, costul total al achiziționării unei mașini de tuns iarba era de 2/5 ori mai mic decât costul actual. Dacă în urmă cu un an costul a fost de 1800 de dolari, calculați cât l-ar costa pe domnul Lucian să cumpere 4 astfel de mașini de tuns iarba."
"Ioan primește un bonus care este același procent în fiecare an.  Anul trecut a câștigat 100.000 de dolari și a primit un bonus de 10.000 de dolari.  Anul acesta câștigă 200.000 de dolari.  Cât de mult va câștiga John în acest an, dacă adunăm atât salariul total, cât și bonusul?"
"Clarissa este responsabilă de tipărirea a 10 exemplare ale unui manuscris și de legarea fiecărui exemplar.  Tipografia cere 0,05 dolari pe pagină pentru copiere și 5,00 dolari pe manuscris pentru legare.  Dacă manuscrisul are 400 de pagini, cât va costa să fie copiat și legat de 10 ori?"
"Roberto și Valerie sar coarda în pauză. Roberto poate sări de 4.200 de ori pe oră. Valerie poate sări de 80 de ori pe minut. Dacă vor sări coarda timp de 15 minute la rând, câte sărituri vor face în total?"
"Este nevoie de 30 de minute pentru a face aluatul de pizza și de alte 30 de minute în cuptor pentru ca pizza să se gătească. Dacă dintr-o singură tranșă de aluat de pizza se pot face 3 pizza, dar în cuptor încap doar 2 pizza deodată, câte ore îi vor trebui Camillei să termine de făcut 12 pizza?"
"Frankie și Carla au jucat 30 de partide de ping-pong unul împotriva celuilalt.  Frankie a câștigat jumătate din numărul de jocuri pe care le-a câștigat Carla.  Câte jocuri a câștigat Carla?"
"Un bărbat se întoarce acasă de la serviciu și încearcă să se decidă ce drum să ia.  Prima sa opțiune de traseu include 3 semafoare.  Acest traseu îi va lua 10 minute dacă toate cele trei semafoare sunt verzi, dar fiecare semafor care este roșu va adăuga 3 minute la călătorie.  Al doilea traseu nu include niciun semafor și durează 14 minute.  Dacă bărbatul alege primul traseu, cât de mult va dura călătoria dacă toate cele 3 semafoare sunt roșii?"
"La Snowflake Plastics, fiecare angajat are dreptul la 10 zile de concediu medical și 10 zile de concediu pe an.  Dacă Mark folosește jumătate din cele două tipuri de zile alocate într-un an, câte ore de zile îi rămân dacă fiecare zi acoperă o zi de lucru de 8 ore?"
"Hadley își purta cizmele de cowboy peste tot.  A mers 2 kilometri până la magazinul alimentar în cizme.  Apoi a mers cu cizmele sale 1 mai puțin de doi kilometri până la magazinul de animale.  Apoi, a mers 1 mai puțin de 4 kilometri înapoi acasă în cizmele sale.  Cât de departe, în kilometri, a mers Hadley în cizme?"
"Un centru comercial vinde tricouri la 8 dolari fiecare, un pulover la 18 dolari și o jachetă la 80 de dolari. Jacheta este la vânzare cu o reducere de 10%. Taxa pe vânzări este de 5%.  Kevin vrea să cumpere șase tricouri, patru pulovere și cinci jachete pentru copiii săi. Cât trebuie să plătească Kevin pentru toate articolele, inclusiv taxa pe vânzări?"
"Jackson vrea să-și impresioneze prietena umplându-i cada cu șampanie. Cada are o capacitate de 40 de litri de lichid. Fiecare sticlă de șampanie conține 1 litru. Dacă fiecare sticlă de șampanie costă 50 de dolari, dar Jackson primește o reducere de 20%, cât cheltuiește pe șampanie?"
"Mulți oameni au fost bolnavi la locul de muncă al lui Gary, așa că el a lucrat multe ture suplimentare pentru a înlocui oamenii. Ca urmare, a câștigat niște ore suplimentare (în care fiecare oră după 40 de ore câștigă de 1,5 ori mai mult decât salariul său normal.) Salariul său (înainte de a i se lua impozitele) s-a ridicat la 696 de dolari. Dacă Gary câștigă în mod normal 12 dolari pe oră, câte ore a lucrat în acea săptămână?"
"Earl a început să livreze ziare la primul etaj al unei clădiri de apartamente. Apoi a urcat 5 etaje, apoi a coborât 2 etaje. A urcat din nou 7 etaje și a constatat că se află la 9 etaje distanță de ultimul etaj al clădirii. Câte etaje are clădirea?"
"Un măr are nevoie de 7 ani pentru a da roade. Dacă Lidia a plantat un pom când avea 4 ani și acum are 9 ani, câți ani va avea când va mânca pentru prima dată un măr din pomul ei?"
"James și Ali dețin împreună 250 de dolari. Dacă știți că James deține cu 40 de dolari mai mult decât Ali, calculați suma deținută de James."
"Un club cu 30 de membri a comandat sucuri de fructe. Două cincimi dintre ei au comandat suc de lămâie. O treime dintre membrii rămași au comandat suc de mango, iar restul au comandat suc de portocale. Câți membri au comandat suc de portocale?"
"Maggie a cules 40 de mere. Kelsey a cules 28 de mere. Layla a cules și ea câteva mere. Cele trei au cules în medie 30 de mere. Câte a cules Layla?"
"Joey vrea să cumpere cea mai recentă pereche de adidași de baschet High Jump de ultimă generație. El plănuiește să tundă 3 peluze de la vecini pentru 8 dolari pe peluză, să vândă 2 figurine de colecție prietenilor săi pentru 9 dolari fiecare și să lucreze după școală timp de 10 ore la o slujbă cu 5 dolari pe oră. Dacă veniturile sale acoperă doar prețul adidașilor High Jump, cât costă pantofii?"
"La recepția de nuntă a unui cuplu au fost 180 de persoane. Mirele și mireasa au invitat fiecare câte 20 de cupluri din partea lor de familie. Restul invitaților erau prieteni. Câți prieteni au participat la recepție?"
"Stan cântărește cu 5 kilograme mai mult decât Steve. Steve este cu 8 kilograme mai ușor decât Jim. Dacă Jim cântărește 110 kilograme și cei trei se înghesuie pe un cântar în același timp, care este greutatea lor totală?"
"Kat decide că vrea să înceapă o carieră în box.  Își face un abonament la sală și petrece 1 oră în sala de sport de 3 ori pe săptămână făcând exerciții de forță.  De asemenea, se antrenează la sala de box de 4 ori pe săptămână timp de 1,5 ore.  Câte ore pe săptămână se antrenează?"
"Kirt are un salariu lunar de 6.000 de dolari când și-a început activitatea. După un an de muncă, salariul său a crescut cu 30%. La cât se ridică veniturile sale totale după 3 ani?"
"Julia va juca în acest weekend în musicalul liceului ei și familia ei vrea să vină la spectacol. Biletele costă 12 dolari pentru adulți și 10 dolari pentru copii. Dacă mama, tatăl, bunica și cele trei surioare ale ei vin la spectacol, cât va costa în total biletul?"
"Ian vrea să slăbească.  El decide să înceapă să facă jogging în jurul complexului său de apartamente în fiecare seară pentru a arde câteva calorii.  El face 5 ture în jurul complexului în fiecare seară.  Fiecare tură are 100 de metri.  Dacă este nevoie de 25 de metri de alergare pentru a arde o calorie, câte calorii arde Ian după 5 zile de alergare?"
"Andy a început anul cântărind 156 de kilograme. Apoi a crescut cu 3 centimetri și a luat 36 de kilograme. Andy nu era mulțumit de greutatea sa și a decis să facă exerciții fizice. În următoarele 3 luni, a pierdut o optime din greutatea sa în fiecare lună. Cu cât cântărește Andy mai puțin acum decât la începutul anului?"
"Leticia, Nina și Rosalie au un total de 25 de persoane în echipa lor de dans. Dacă 8 persoane au renunțat, dar au intrat 13 persoane noi, câte persoane sunt acum în echipă?"
"În timpul sărbătorilor, Lance lucrează ca merchandiser. Lucrează 35 de ore pe săptămână, repartizate în mod egal în 5 zile lucrătoare. Dacă Lance câștigă 9 dolari pe oră, cât câștigă în fiecare zi de lucru?"
"Emily vrea să știe cât de mult a plouat săptămâna trecută. Ea vede că a plouat 2 centimetri luni dimineața și încă 1 centimetru mai târziu în aceeași zi. Marți a plouat de două ori mai mult. Miercuri nu a plouat, dar joi a plouat 1 centimetru. Cea mai mare furtună a avut loc vineri, când cantitatea totală a fost egală cu cea de luni până joi la un loc. Care a fost media zilnică a precipitațiilor totale pentru săptămâna respectivă?"
"Jonah a cumpărat 6 ananas cu 3 dolari fiecare. Fiecare ananas putea fi tăiat în 12 inele de ananas. El a vândut 4 inele de ananas cu 5 dolari fiecare. Cât profit a făcut Jonah?"
"Doamna Smith a vrut să cumpere haine în valoare de 500 de dolari. S-a dus la un butic cu cei 500 de dolari, dar în momentul în care a ales tot ce îi plăcea, și-a dat seama că va avea nevoie de două cincimi mai mulți bani decât avea. Dacă proprietarul magazinului i-a făcut o reducere de 15%, de câți bani mai are nevoie?"
"La o anumită librărie, cea mai bine vândută carte, \"TOP,\" costă 8 $. Cea mai puțin vândută carte, \"ABC,\" costă 23 $. 13 cărți \"TOP\" și 4 cărți \"ABC\" au fost vândute săptămâna trecută. Care este diferența dintre câștigurile librăriei pentru aceste două cărți săptămâna trecută?"
"Perimetrul unui triunghi este de 160 cm. Dacă două dintre laturi au 40 cm și 50 cm, calculați lungimea celei de-a treia laturi?"
"Înainte de a ajunge la serviciu, Jess are de făcut câteva comisioane. Jess trebuie să meargă pe jos 11 străzi până la magazin și 6 străzi până la galerie, înainte de a merge pe jos ultimele 8 străzi pentru a ajunge la serviciu. Dacă Jess a mers deja 5 străzi, câte străzi mai trebuie să meargă înainte de a ajunge la serviciu?"
"Există 40 de judecători în statul Rhode Island.  10 la sută dintre judecători au sub 30 de ani.  60 la sută dintre judecători au între 30 și 50 de ani.  Restul judecătorilor au peste 50 de ani.  Câți judecători au peste 50 de ani?"
"Hally și prietenii ei au organizat o reuniune de liceu. Pentru a acoperi costul unei petreceri nocturne pe care au planificat-o la reuniune, fiecare participant a trebuit să plătească 100 de dolari. După petrecere, Hally și prietenii ei și-au dat seama că totalul cheltuielilor a fost cu 500 de dolari mai mic decât totalul contribuțiilor. Dacă au fost 50 de persoane la petrecere, câți bani au fost folosiți pentru a plăti cheltuielile petrecerii?"
"Există o casă de 5.200 de metri pătrați și una de 7.300 de metri pătrați una lângă cealaltă. Casa mai mică este în curs de extindere. Dacă noua suprafață totală a celor două case este de 16.000 de metri pătrați, cu cât se extinde casa mai mică, în metri pătrați?"
"MIlle pregătește pachete de gustări pentru clasa ei de grădiniță. Ea va împărți 64 de covrigei, de patru ori mai mulți peștișori aurii și 32 de suzete în pungi pentru cei 16 copii din clasă. Câte elemente are fiecare punguță?"
"Mihai are acasă o mulțime de bețe de chibrituri și decide să le folosească pentru a face machete în miniatură. Pe când se pregătește să înceapă meșteșugul, el se răzgândește și decide să folosească doar jumătate din grămada de bețe de chibrit. El creează 30 de case din bețe de chibrituri. Dacă acum a folosit toate bețele de chibrituri pe care intenționa să le folosească și fiecare casă de chibrituri folosește 10 bețe de chibrituri, câte bețe de chibrituri avea Mihai inițial?"
"Jucătorul de baschet favorit al lui James era plătit în funcție de câte puncte avea în medie pe săptămână. El primește 10.000 de dolari dacă are o medie de 30 sau mai multe puncte pe meci și 8.000 de dolari dacă are o medie de sub 30 de puncte pe meci. Pentru ultima săptămână, în primul meci a marcat 30 de puncte, iar în al doilea meci a marcat 28 de puncte. În al treilea meci a marcat 32 de puncte. În al patrulea meci a marcat 34 de puncte, iar în al cincilea meci a marcat 26 de puncte. Cât a fost plătit pentru această săptămână?"
"Sunt 6 persoane care pleacă într-o călătorie cu avionul.  Fiecare dintre ele are câte 5 bagaje.  Fiecare dintre bagajele lor cântărește greutatea maximă admisă, 50 de kilograme.  Avionul poate suporta o greutate totală a bagajelor de 6000 de kilograme.  Câte bagaje cu greutatea maximă mai poate transporta avionul?"
"Salvadore a câștigat $1956. Santo a câștigat jumătate din cât a câștigat Salvadore. Câți bani au câștigat cei doi bărbați împreună?"
"Joe s-a jucat cu Derek și Tammy. A prins mingea de 23 de ori. Derek a prins de patru ori mai puțin decât dublul capturilor făcute de Joe. Tammy a prins mingea de 16 ori mai mult de o treime din câte a prins Derek. De câte ori a prins Tammy mingea?", "răspuns": "Derek a prins mingea de 2 * 23 - 4 = 46 - 4 = <<2*23-4=42>>>42 de ori.\nTammy a prins mingea de 42 / 3 + 16 = 14 + 16 = <<42/3+16=30>>30 de ori.\n#### 30"}
"John este foarte slab în formă și decide să se antreneze pentru a face flotări.  El se antrenează 5 zile pe săptămână pentru ele și începe cu flotări de perete.  Adaugă câte o repetență pe zi și odată ce ajunge la 15 repetări va începe să se antreneze cu flotări la înălțime. și apoi cu flotări la înălțime mică, iar în final cu flotări pe podea.  Câte săptămâni îi va lua pentru a ajunge la flotări în podea?"
"La o vânzare de garaj, Tish a cumpărat 4 obiecte: un magnet roșu cu potcoave, două animale de pluș și un autocolant mare pe care scria: \"De ce nu pot profesorii să-și rezolve singuri problemele de matematică?\"  Magnetul a costat de trei ori mai mult decât autocolantul, dar doar un sfert din prețul celor două animale de pluș combinate.  Dacă magnetul a costat 3 dolari, cât a costat, în dolari, un singur animal de pluș?"
"Yasna are două cărți. O carte are 180 de pagini, iar cealaltă carte are 100 de pagini. Dacă Yasna vrea să termine ambele cărți în două săptămâni, câte pagini va trebui să citească Yasna în fiecare zi, dacă citește un număr egal de pagini în fiecare zi?"
"Din martie până în august, Sam a câștigat 460 de dolari făcând 23 de ore de muncă în grădină. Cu toate acestea, din septembrie până în februarie, Sam a putut lucra doar 8 ore. Dacă Sam economisește pentru a cumpăra o consolă de jocuri video care costă 600 de dolari și a cheltuit deja 340 de dolari pentru a-și repara mașina, câte ore mai trebuie să muncească înainte de a putea cumpăra consola de jocuri video?"
"Câinele ciobănesc al Carlei a adunat 90% din oi, dar restul de 10% s-au rătăcit pe dealuri. Dacă în țarc sunt 81 de oi, câte sunt în sălbăticie?"
"Terese crede că alergarea pe diferite distanțe pe parcursul săptămânii poate face pe cineva sănătos.  Luni, ea aleargă 4,2 kilometri; marți, 3,8 kilometri; miercuri, 3,6 kilometri; iar joi, 4,4 kilometri.  Determinați distanța medie pe care Terese o aleargă în fiecare dintre zilele în care aleargă."
"James cumpără fripturi pentru a cumpăra una și a primi una gratis.  Prețul este de 15 dolari pe kilogram și el cumpără 20 de kilograme.  Cât a plătit pentru fripturi?"
"James conduce cu 50 km/h timp de o jumătate de oră și apoi de două ori mai mult timp cu o viteză dublă.  Cât de departe a condus în total?"
"Prețul energiei electrice în orașul lui Coco este de 0,10 dolari pe kW. Noul cuptor al lui Coco are un consum de 2,4 kWh (kilowați-oră). Cât va plăti Coco pentru utilizarea cuptorului său doar dacă l-a folosit în total 25 de ore luna trecută?"
"O plăcintărie percepe 3 dolari pentru fiecare felie de plăcintă cu cremă. Ei taie fiecare plăcintă întreagă în 10 felii. Dacă fac 6 plăcinte întregi cu cremă, câți bani va câștiga plăcintăria?"
"Un comerciant de fructe și legume a instalat 15 kg de morcovi, 13 kg de dovlecei și 8 kg de broccoli. El a vândut doar jumătate din ele. Ce masă de legume a vândut?"
"Elysse poate căra 3 saci de cumpărături în casă la fiecare deplasare din mașină. Fratele ei poate căra aceeași cantitate. De câte drumuri vor avea nevoie pentru a căra 30 de saci de cumpărături?"
"Jennifer are zece pere, 20 de portocale și de două ori mai multe mere decât pere. Dacă îi dă surorii ei câte două din fiecare fruct, câte fructe îi rămân?"
"Clara aduce la școală un pachet de 100 de autocolante. Ea dă 10 abțibilduri unui băiat pe care îl place. Ea dă jumătate din abțibildurile care i-au rămas celor mai bune prietene ale ei. Câte abțibilduri îi rămân Clarei?"
"Annie încearcă să-și dea seama dacă este sigur să conducă camionul ei. Pentru fiecare 3 grade de scădere a temperaturii sub 32 de grade, șansele lui Annie de a aluneca pe gheață cresc cu 5%. Dacă intră în derapaj, ea are 40% șanse să recupereze controlul. În caz contrar, ea va avea un accident grav. Dacă temperatura este de 8 grade, care este șansa procentuală ca Annie să aibă un accident grav dacă conduce?"
"Max își făcea temele la trei materii diferite. I-a luat 20 de minute pentru a termina sarcinile de la biologie și de două ori mai mult timp pentru a termina istoria. Geografia i-a luat cel mai mult timp, de trei ori mai mult decât istoria. Cât timp a petrecut Max pentru a-și face temele?"
"Roger a mers pe bicicletă 2 kilometri în această dimineață, iar seara de 5 ori mai mult.  Câți kilometri a parcurs Roger pe bicicletă?"
"Merill are de două ori mai multe bile decât Elliot, iar cei doi au împreună cu cinci bile mai puține decât Selma. Dacă Selma are 50 de bile, câte bile are Merill?"
"Harrison cumpără un croissant obișnuit sâmbăta la prețul de 3,50 $ și un croissant cu migdale la prețul de 5,50 $ duminica.  Cât cheltuiește el pe croissante într-un an?"
"Există 25 de straturi diferite de rocă în stratele unui canion. Cinci dintre aceste straturi sunt calcaroase. Jumătate din restul sunt de gresie. Patru dintre cele rămase sunt de cuarț. Jumătate din restul sunt de șisturi. Restul sunt diferite tipuri de roci. Câte tipuri de roci alcătuiesc doar un singur strat din stratele canionului?"
"Micah culege 2 duzini de căpșuni de pe câmp.  Mănâncă 6 și păstrează restul pentru mama sa.  Câte căpșuni sunt pentru mama lui?"
"O bufniță de grajd scoate 5 sunete de hohot pe minut.  Dacă se aud 5 mai puțin de 20 de hohote pe minut ieșind din hambar, de la câte bufnițe de grajd ar proveni acest zgomot?"
"Hayes spală 3 încărcături de rufe pe săptămână, folosind o doză de detergent pentru fiecare încărcătură.  Dozele sale de detergent vin câte 39 la pachet.  De câte pachete de doze de detergent va avea nevoie pentru a spăla un an întreg de rufe?"
"Într-o bibliotecă există 336 de cărți. Luni, 124 de cărți sunt scoase. Marți, 22 de cărți sunt aduse înapoi. Câte cărți sunt acum?"
"Carla trebuie să meargă cu mașina ei pentru a face o serie de comisioane. Trebuie să parcurgă 8 kilometri până la magazinul alimentar, 6 kilometri pentru a-și lua copiii de la școală, 12 kilometri pentru a-și lăsa copiii la antrenamentul de fotbal și de două ori distanța de la școală la antrenamentul de fotbal pentru a-i duce din nou pe toți acasă. Dacă mașina Carlei parcurge 25 de kilometri pe litru, iar benzina costă 2,50 dolari, cât va trebui să cheltuiască Carla pe benzină pentru călătoria ei?"
"Luni, Mack scrie în jurnalul său timp de 60 de minute, la o rată de 1 pagină la fiecare 30 de minute. Marți, Mack scrie în jurnalul său timp de 45 de minute, la un ritm de 1 pagină la fiecare 15 minute. Miercuri, Mack scrie 5 pagini în jurnalul său. Câte pagini în total scrie Mack în jurnalul său de luni până miercuri?"
"Jason pregătește o salată. Salata are 30 de calorii, castravetele are 80 de calorii, iar cele 12 crutoane au câte 20 de calorii fiecare. Câte calorii are salata?"
"James cumpără 3 motociclete de teren cu 150 de dolari fiecare și 4 vehicule off-road cu 300 de dolari fiecare.  De asemenea, l-a costat 25 de dolari să le înregistreze pe fiecare dintre acestea.  Cât a plătit pentru toate?"
"Un bilet dus costă 2 dolari. Un abonament de 30 de zile costă 50 de dolari. Care este numărul minim de călătorii pe care va trebui să le faceți în fiecare lună pentru ca abonamentul de 30 de zile să fie strict mai ieftin pe călătorie?"
"Pat face un picnic cu familia ei. Ea are 42 de prăjituri. Are, de asemenea, 63 de bomboane și 21 de negrese. În familia ei sunt 7 persoane. Dacă fiecare persoană primește același număr din fiecare desert, cât va primi fiecare persoană?"
"3 lei și 2 rinoceri au evadat de la grădina zoologică.  Dacă este nevoie de 2 ore pentru a recupera fiecare animal, cât timp a petrecut grădina zoologică pentru a recupera animalele?"
"Căsuța de baseball vinde mingi de golf la duzină. Se cer 30 de dolari pentru 3 duzini. Dan cumpără 5 duzini, Gus cumpără 2 duzini, iar Chris cumpără 48 de mingi de golf. Câte mingi de golf cumpără în total, presupunând că 12 mingi de golf sunt 1 duzină?"
"Într-o pungă erau 100 de bomboane de jeleu care urmau să fie oferite de Halloween. Din cei 40 de copii care au participat la sărbătoarea de Halloween, 80% au avut voie să extragă jeleuri din pungă. Fiecare copil a extras două jeleuri din pungă. Câte jeleuri au rămas în pungă după ce copiii și-au luat partea lor?"
"Jessica este cu șase ani mai mare decât Claire. Peste doi ani, Claire va împlini 20 de ani. Câți ani are Jessica acum?"
"Tim cumpără 3 duzini de ouă.  Ouăle costă 0,50 $ fiecare.  Cât a plătit pentru ouă?"
"La concursul de copt, de trei ori mai multe persoane au votat pentru prăjitura cu unicorn decât pentru cea cu vrăjitoare, iar numărul de voturi pentru prăjitura cu dragon a fost cu 25 mai mare decât numărul de voturi pentru prăjitura cu vrăjitoare. Dacă 7 persoane au votat pentru tortul vrăjitoarei, câte voturi au fost exprimate în total?"
"Echipajul unei nave de transport maritim era format din 17 marinari, dintre care cinci marinari fără experiență. Fiecare marinar experimentat era plătit de 1/5 ori mai mult decât marinarii neexperimentați. Dacă marinarii neexperimentați au fost plătiți cu 10 dolari pe oră pentru o săptămână de lucru de 60 de ore, calculați câștigurile lunare totale combinate ale marinarilor experimentați."
"O geantă de lux costă 3000 de dolari. Un revânzător vrea să obțină un profit de 15%. Cu cât ar trebui să vândă geanta?"
"O companie producătoare de hârtie decide să își desfășoare activitatea într-un mod mai durabil. Aceasta decide că pentru fiecare copac pe care îl taie, dorește să planteze încă trei. Dacă firma taie 200 de copaci în prima jumătate a anului și încă 300 de copaci în a doua jumătate a anului, câți copaci trebuie să mai planteze?"
"Emery se uită prin sertarul în care mama ei păstrează formele pentru prăjituri. Sunt 6 tăietori de prăjituri în formă de triunghiuri, 4 pătrate și 2 hexagoane. Câte laturi au în total tăietorile de biscuiți?"
"Tonya cumpără cadouri de Crăciun pentru surorile ei. Ea are două surori și vrea să cheltuiască exact aceeași sumă pentru fiecare dintre ele. Îi cumpără surorii ei mai mici 4 păpuși care costă 15 dolari fiecare. Ea plănuiește să cumpere seturi de lego pentru sora ei mai mare. Acestea costă 20 de dolari fiecare. Câte seturi de lego va cumpăra?"
"În fiecare zi, Sara coace 10 prăjituri și le pune în frigiderul său. Face acest lucru timp de 5 zile. Carol vine apoi și mănâncă 12 dintre prăjiturile sale. Dacă este nevoie de 2 cutii de glazură pentru a glazura o singură prăjitură, de câte cutii de glazură are nevoie Bob pentru a glazura prăjiturile rămase?"
"În clasa lui Mary, sunt 25 de elevi. Profesorul lor le-a spus că ar putea plăti 50 de dolari fiecare pentru a finanța un mare proiect științific de care ei și societatea lor ar beneficia foarte mult. Toți au plătit întreaga sumă, cu excepția a 4 elevi, care au plătit jumătate. Cât de mult a reușit clasa să strângă?"
"Elise cumpără mai multă mâncare pentru câini. Cumpără o pungă de 15 kg, apoi încă una de 10 kg, iar acum are 40 kg de hrană pentru câini. Câte kilograme de mâncare pentru câini avea deja Elise?"
"Există 18 frunze verzi pe fiecare dintre cele 3 plante de frunze de ceai. O treime dintre ele se îngălbenesc și cad pe fiecare dintre plantele de frunze de ceai.  Câte frunze verzi au mai rămas pe plantele de frunze de ceai?"
"Ioan a primit 20 de cadouri la a 12-a sa aniversare.  A primit cu 8 cadouri mai puține la cea de-a 13-a aniversare.  Câte cadouri a primit în total între cele două zile de naștere?"
"Tom decide să renoveze o casă.  Există 3 dormitoare și fiecare dormitor necesită 4 ore pentru a fi renovat.  Bucătăria durează cu 50% mai mult decât fiecare dormitor.  Camera de zi a durat de două ori mai mult decât toate celelalte la un loc.  Cât timp a durat totul?"
"Gary administrează două centre de distribuție Amazon. Primul centru procesează 10000 de pachete pe zi, iar al doilea centru procesează un volum de trei ori mai mare. Dacă Amazon obține un profit de 5 cenți pe pachet, cât profit pe săptămână obțin cele două centre combinate?"
"În compania sa, Kenzo are 80 de scaune de birou cu cinci picioare fiecare și 20 de mese rotunde cu trei picioare fiecare. Dacă după o lună 40% dintre scaune sunt deteriorate și trebuie aruncate, calculați numărul total de picioare de mobilier care îi rămân lui Kenzo în firma sa."
"Randy avea 3.000 de dolari. Smith i-a mai dat 200 de dolari. Randy i-a dat apoi lui Sally 1.200 de dolari și a păstrat restul. Care a fost valoarea, în dolari, a restului?"
"Arlene a făcut sâmbătă o drumeție de 24 de kilometri, cărând un rucsac de 60 de kilograme. Ea are exact 5 metri înălțime. Ea a petrecut 6 ore în drumeție. Temperatura în timpul zilei a fost de 60 de grade Celsius. Care a fost ritmul mediu de drumeție al lui Arlene, în kilometri pe oră?"
"James asfaltează o nouă parcare.  Aceasta are 400 de metri pe 500 de metri.  Doar 80% din aceasta este utilizabilă pentru parcare.  Este nevoie de 10 metri pătrați pentru a parca o mașină.  Câte mașini pot fi parcate?"
"Emma cumpără în fiecare zi de școală 2 recipiente de lapte pentru prânz. Ea nu merge la școală în weekenduri. Câte recipiente de lapte cumpără în 3 săptămâni?"
"Dacă din 60 de persoane, 24 le place fotbalul, iar dintre cei cărora le place fotbalul, 50% îl joacă, la câte persoane te-ai aștepta să joace fotbal dintr-un grup de 250?"
"Jacob are jumătate din numărul de pantofi pe care îl are Edward. Edward are de 3 ori mai mulți pantofi decât are Brian. Dacă Brian are 22 de perechi de pantofi, câte perechi de pantofi au în total?"
"Roberto a primit recent o mărire de salariu de 20% față de salariul său anterior, care era deja cu 40% mai mare decât salariul său inițial. Dacă salariul inițial al lui Roberto a fost de 80.000 de dolari, care este salariul său actual?"
"Andy culege toate roșiile din 18 plante care au câte 7 roșii fiecare. Dacă el usucă jumătate din roșii și transformă o treime din restul în sos marinara, câte roșii rămân?"
"Jack vorbește la telefon cu un escroc care spune că Fiscul îl va aresta pe Jack dacă nu le trimite codurile a 6 carduri cadou Best Buy de 500 de dolari și a 9 carduri cadou Walmart de 200 de dolari. După ce trimite codurile pentru 1 card cadou Best Buy și 2 carduri cadou Walmart, Jack se răzgândește și închide. Câte carduri cadou în valoare de câți dolari mai poate returna?"
"Bugetul lunar de hrană al Lunii este egal cu 60% din bugetul de închiriere a casei, în timp ce bugetul pentru factura de telefonie este de 10% din bugetul de hrană. Dacă bugetul total al bugetului pentru închirierea casei și bugetul pentru mâncare este de 240 de dolari, cât este bugetul lunar total al Lunei pentru a plăti toate aceste cheltuieli?"
"Consiliul elevilor vinde gume de șters parfumate dimineața înainte de începerea școlii pentru a strânge bani pentru balurile școlare. Librăria locală a donat 48 de cutii de gume de șters. În fiecare cutie sunt 24 de gume de șters. Dacă consiliul elevilor vinde gume de șters la prețul de 0,75 dolari fiecare, câți bani vor câștiga?"
"Betty are 60 de ani și este cea mai în vârstă persoană din familie. Fiica ei este cu 40% mai tânără decât ea, iar nepoata ei are o treime din vârsta mamei sale. Câți ani are nepoata?"
"Joy are grijă de câini.  Mama câinelui adoptiv mănâncă 1,5 mililitri de mâncare, de trei ori pe zi.  Cățeii mănâncă fiecare 1/2 mililitru de mâncare, de două ori pe zi.  Sunt 5 cățeluși.  De câtă mâncare va avea nevoie Joy pentru următoarele 6 zile?", "răspuns": "Câinele mamă mănâncă 1,5 mililitri de mâncare * 3 = <<1,5*3=4,5>>>4,5 mililitri pe zi.\nPentru 6 zile, câinele mamă va avea nevoie de 6*4.5 mililitri = <<6*4.5=27>>>27 mililitri de hrană.\nCățeii mănâncă 1/2 mililitru de hrană * 2 = <<1/2*2=1>>>1 mililitru pe zi.\nExistă 5 căței * 1 mililitru = <<5*1=5>>>5 mililitri pe zi pentru căței.\nPentru cele 6 zile, cățeii vor avea nevoie de 5 mililitri * 6 = <<5*6=30>>>30 mililitri de mâncare.\nCombinat, cățeii vor avea nevoie de 27 mililitri + 30 mililitri = <<27+30=57>>>57 mililitri.\n#### 57"}
"Sunt 84 de persoane care așteaptă la coadă pentru a se urca într-un roller coaster într-un parc de distracții.\u00a0 Roller coaster-ul are 7 vagoane, iar fiecare vagon are câte 2 locuri.\u00a0 De câte ori va trebui operatorul să facă să ruleze roller coaster-ul pentru a le da tuturor celor de la coadă un rând?"
"Rodney are cu 35 de dolari mai mult decât Ian. Ian are jumătate din banii pe care îi are Jessica. Dacă Jessica are 100 de dolari, câți bani are Jessica mai mulți decât Rodney?"
"Tracy, Michelle și Kati fac o călătorie cu mașina care are în total 1000 de kilometri.  Tracy conduce cu 20 de kilometri mai mult decât de două ori Michelle, iar Michelle conduce de 3 ori mai mult decât Katie. Câți kilometri conduce Michelle?"
"Dale deține 4 mașini sport. Cea roșie poate călători cu o viteză dublă față de cea verde, dar cea verde poate călători cu o viteză de 8 ori mai mare decât cea albastră.  Cea galbenă este stricată și nu se poate deplasa deloc.  Dacă cea albastră se poate deplasa cu o viteză de 80 de kilometri pe oră, cu ce viteză, în kilometri pe oră, se poate deplasa mașina roșie?"
"Lilith avea inițial cinci duzini de sticle de apă pe care trebuia să le vândă la 2 dolari fiecare pentru a obține exact suficienți bani pentru a-i cumpăra prietenului ei un cadou de ziua lui. Cu toate acestea, la magazin, Lilith și-a dat seama că nu putea să vândă la 2 dolari, deoarece prețul obișnuit era de 1,85 dolari pe sticla de apă în orașul ei, și a trebuit să reducă și ea prețul la 1,85 dolari pentru a vinde sticlele de apă. Calculați suma totală de bani pe care Lilith va trebui să o găsească pentru a-i cumpăra prietenului ei cadoul de ziua de naștere, după ce și-a vândut sticlele de apă la preț redus."
"Ioan plătește jumătate din costul creșterii unui copil.  Costă 10.000 de dolari pe an în primii 8 ani și apoi de două ori mai mult pe an până când copilul împlinește 18 ani.  Înscrierea la universitate costă apoi 250.000 de dolari.  Cât a costat?"
"La o sală de sport, greutățile albastre sunt de 2 kilograme fiecare, iar greutățile verzi sunt de 3 kilograme fiecare. Harry a pus 4 greutăți albastre și 5 greutăți verzi pe o bară de metal. Bara însăși cântărește 2 kilograme. Care este greutatea totală, în kilograme, a creației personalizate a lui Harry?"
"Cindy aruncă 5 monede de 10 cenți în iazul dorințelor.  Eric aruncă 3 monede de 25 de cenți în iaz.  Garrick aruncă 8 monede de 5 cenți.  Ivy aruncă apoi 60 de bănuți în iaz.  Dacă Eric își bagă mâinile în apă și scoate o monedă de 25 de cenți, câți bani, în cenți, au pus în iaz?"
"Anthony și prietenul său Leonel au citit despre importanța păstrării animalelor de companie acasă și au decis să înceapă să adopte câini și pisici de la centrul local de salvare. Anthony are 12 câini și pisici, dintre care 2/3 sunt pisici. Leonel are de jumătate de ori mai multe pisici decât Anthony și cu șapte câini mai mulți decât Anthony. Câte animale au în total cei doi?"
"Steve a vrut să câștige în total 100 de dolari în patru zile, așa că s-a angajat la cules de fructe de pădure în Suedia. Munca era plătită cu 2 dolari pentru fiecare kilogram de afine culese. Luni a cules 8 kilograme. Marți, recolta de marți a fost triplă față de cea culeasă în ziua precedentă. Miercuri s-a simțit foarte obosit și a decis să se odihnească. Câte kilograme de afine a trebuit să culeagă Steve joi?"
"Bert a reușit să vândă 8 telefoane de jucărie cu 18 dolari fiecare, în timp ce Tory a reușit să vândă 7 pistoale de jucărie cu 20 de dolari fiecare. Cu cât a câștigat Bert mai mult decât Tory?"
"Pauline va face tacos la cină. Ea a cumpărat o cutie de coji de taco care costă 5 dolari, 4 ardei grași care costă 1,5 dolari fiecare și 2 kilograme de carne care costă 3 dolari pe kilogram.  Cât a cheltuit în total?"
"Un pachet de bomboane are 3 porții cu 120 de calorii fiecare.  Ioan mănâncă jumătate din pachet.  Câte calorii a mâncat?"
"Diane a cumpărat cu 20 de mere mai mult decât Cecile. Dacă Cecile a cumpărat 15 mere, câte mere au cumpărat în total?"
"La un derby pe role, se întrec 4 echipe. Fiecare echipă este formată din 10 membri, iar fiecare membru are nevoie de o pereche de patine cu role pentru a concura și o altă pereche de patine ca rezervă. Niciuna dintre patine nu are încă șireturi, așa că fiecărui membru i se oferă 3 seturi de șireturi pentru fiecare pereche de patine. Câte seturi de șireturi au fost distribuite?"
"Bucky câștigă bani în fiecare weekend prinzând și vânzând pește. El vrea să economisească pentru un nou joc video, care costă 60 de dolari. În weekendul trecut a câștigat 35 de dolari. El poate câștiga 5 $ de la păstrăv și 4 $ de la biban albastru. Duminica aceasta a prins cinci pești. Dacă 60% au fost păstrăvi, iar restul au fost păstrăvi albaștri, cât mai trebuie să economisească pentru a putea cumpăra jocul?"
"Rylee este plictisită și decide să numere numărul de frunze care cad din copacul din curtea ei. În prima oră cad 7 frunze. În a doua și a treia oră, frunzele cad cu o rată de 4 pe oră. Care este numărul mediu de frunze care au căzut pe oră?"
"Libby își construiește un iglu în curtea din spate folosind cărămizi de zăpadă. Ea își construiește iglu-ul în rânduri, folosind în total 10 rânduri de cărămizi de zăpadă. Jumătatea inferioară a igluului are 12 cărămizi de zăpadă în fiecare rând, în timp ce jumătatea superioară a igluului are 8 cărămizi de zăpadă în fiecare rând. Câte cărămizi de zăpadă a folosit Libby pentru iglu?"
"Peste zece ani, voi avea de două ori vârsta fratelui meu. Suma vârstelor noastre va fi atunci de 45 de ani. Câți ani am eu acum?"
"Haruto are plante de roșii în curtea din spate. Anul acesta plantele au crescut 127 de roșii. Păsările au mâncat 19 dintre roșii. El le-a cules pe restul. Dacă Haruto a dat jumătate din roșiile sale prietenului său, câte roșii i-au mai rămas?"
"Atunci când plouă, cele trei găuri din acoperișul garajului scurg apa în ritmuri diferite.  Cea mai mare gaură are o rată de scurgere de 3 litri de apă pe minut.  Gaura de mărime medie pierde apă cu jumătate din viteza celei mai mari.  Iar cea mai mică gaură are o rată de scurgere a apei de o treime din cea a găurii medii.  Când plouă, care este cantitatea combinată de apă, în grame, care se scurge din toate cele trei găuri într-o perioadă de timp de 2 ore?"
"Lui Robin îi place să coacă prăjituri pentru prieteni și pentru a-și face fericit cățelușul North. Odată, Robin a mâncat de una singură patru prăjituri cu sos de ciocolată și de două ori mai multe prăjituri cu glazură de cremă de unt. Câte brioșe a mâncat Robin?", "răspuns": "Robin a mâncat de două ori mai multe brioșe cu cremă de unt decât brioșe cu sos de ciocolată, sau 2 * 4 = <<2*4=8>>>8.\nAtunci, în total a mâncat 4 + 8 = <<4+8=12>>12 brioșe.\n#### 12"}
"Clasa a 4-a a lui Maddy trebuie să facă 1000 de felicitări de Ziua Îndrăgostiților pentru a primi o petrecere cu pizza. Sunt 30 de copii în clasă. Dacă fiecare face câte 8, câte felicitări mai trebuie să facă pentru a avea parte de o petrecere cu pizza?"
"Harvey și prietenul său Sam au decis să facă o cursă pe pista de atletism a școlii lor pentru a vedea cine este mai bun la alergat. În timpul cursei, Harvey aleargă cu 8 kilometri mai mult decât prietenul său Sam, care aleargă un total de 12 kilometri. Calculați numărul total de kilometri pe care cei doi prieteni îi aleargă împreună."
"Jeff petrece de trei ori mai multe ore în weekend pentru a se întâlni cu prietenii săi de pe Facebook decât pentru a lucra. Cu toate acestea, de luni până vineri, el petrece de patru ori mai multe ore muncind decât recuperând informații. Dacă petrece 3 ore în fiecare zi pentru a recupera, câte ore lucrează într-o săptămână întreagă?"
"Ioan a lucrat 8 ore pe zi, în fiecare zi, de pe 3 până pe 8, inclusiv pe 3 și nu pe 8.  Câte ore a lucrat?"
"O bibliotecă are 7 mese dreptunghiulare, iar celelalte mese vor fi pătrate. La o masă dreptunghiulară au loc 10 elevi, în timp ce la o masă pătrată au loc 4 elevi. Câte mese pătrate sunt necesare pentru ca 90 de elevi să poată citi în același timp?"
"Makenna vinde bomboane pentru echipa ei de softball. Cutia conține 25 de batoane de ciocolată cu lapte, 25 de batoane de ciocolată neagră, 25 de batoane de ciocolată cu lapte și migdale și 25 de batoane de ciocolată albă. Care este procentul fiecărui tip de ciocolată?"
"Pentru a face o plăcintă cu cireșe, Veronica are nevoie de 3 kilograme de cireșe fără sâmburi.  Într-un kilogram de cireșe se găsesc 80 de cireșe simple.   Este nevoie de 10 minute pentru a dezgoli 20 de cireșe.  Câte ore îi va lua Veronicăi să dezguste toate cireșele?"
"Ioan folosește 5 litri de combustibil pe km pentru a călători. Câți litri de combustibil ar trebui să folosească Ioan dacă intenționează să călătorească în două curse de 30 km și 20 km?"
"O furtună mare de zăpadă a făcut ca o cantitate mare de zăpadă să cadă pe ferma bunicului, iar vântul a făcut ca zăpada să se adune într-o grămadă.  Dar în a doua zi, s-a încălzit suficient de mult încât jumătate din zăpadă s-a topit.  În a treia zi, a nins din nou, adăugând încă 6 centimetri de zăpadă la mormanul de zăpadă.  În a patra zi, au mai căzut încă 18 centimetri de zăpadă.  Dacă la sfârșitul celei de-a patra zile zăpada avea o adâncime de 34 de centimetri, ce adâncime în centimetri avea zăpada la sfârșitul primei zile?"
"Ed și Jacob aveau deja 2 scoici în colecția lor de scoici. Apoi au mers pe plajă pentru a colecta și mai multe. Ed a găsit 7 cochilii de lapiez, 2 cochilii de stridie și 4 cochilii de scoică. Jacob a găsit cu 2 cochilii mai mult decât Ed. Câte cochilii au cei doi în total?"
"Dawn, Lydia și Donna au un total de 200 de banane. Dawn are cu 40 de banane mai multe decât Lydia. Dacă Lydia are 60 de banane, câte banane are Donna?"
"Bianca a lucrat 12,5 ore în weekendul trecut. Celeste a lucrat de două ori mai mult, iar McClain a lucrat cu 8,5 ore mai puțin decât Celeste. Câte minute au lucrat în total cele 3 persoane?"
"John organizează o seară de poker cu prietenii săi și pregătește pachetele de cărți înainte ca prietenii săi să apară. După ce a pierdut atât de multe cărți din diferite pachete, John crede că trebuie să numere exact câte cărți are pentru a se asigura că are suficiente pachete complete pentru seara respectivă. Fiecare pachet de cărți ar trebui să conțină 52 de cărți. El găsește 3 pachete de cărți pe jumătate pline și 3 pachete de cărți pline. În timp ce le aranjează, își dă seama că multe dintre cărți sunt de o calitate destul de proastă și decide să arunce 34 dintre ele la gunoi. Câte cărți are acum Ioan?"
"Ghidul federal recomandă consumul a cel puțin 2 mililitri de legume pe zi. De la micul dejun de duminică și până la sfârșitul zilei de joi, Sarah a mâncat 8 mililitri. Câți mililitri pe zi trebuie să mănânce Sarah din legume pentru a-și îndeplini cerința minimă zilnică pentru săptămâna respectivă?"
"Ioan plătește un baton de ciocolată cu 4 monede de 25 de cenți, 3 monede de 10 cenți și o monedă de 5 cenți.  A primit înapoi 4 cenți în rest.  Câți cenți a costat batonul de ciocolată?"
"Mike poate scrie 65 de cuvinte pe minut. Din cauza unui accident minor, Mike nu-și poate folosi mâna dreaptă pentru o perioadă de timp, astfel încât viteza sa de dactilografiere este acum cu 20 de cuvinte mai mică pe minut. Dacă trebuie să scrie un document de 810 cuvinte, câte minute îi va lua să termine de scris documentul?"
"Un ghepard poate alerga cu o viteză maximă de 100 km/h.  Gazela poate alerga cu o viteză de până la 40 de kilometri pe oră.  Dacă un kilometru pe oră reprezintă aproximativ 1,5 metri pe secundă, atunci de câte secunde ar avea nevoie un ghepard care se deplasează cu viteză maximă pentru a ajunge din urmă o gazelă care fuge și ea cu viteză maximă, dacă cele două animale se află inițial la o distanță de 210 metri și ambele călătoresc în aceeași direcție?"
"O editură decide să organizeze un concurs pentru noii scriitori și va acorda premii în valoare totală de 800 de dolari celor 18 romane care vor primi cele mai multe voturi. Primul loc va primi 200 de dolari, locul doi va primi 150 de dolari, locul trei 120 de dolari, iar restul premiilor vor fi plătite cu aceeași sumă de bani. Câți bani va câștiga fiecare scriitor începând cu locul patru?"
"Alyssa și Abigail trebuie să strângă 100 de cutii de conserve goale pentru proiectul lor de știință. Până astăzi, Alyssa a colectat 30, în timp ce Abigail a colectat 43 de cutii goale. Câte cutii goale mai trebuie să colecteze?"
"Santana are 7 frați. 3 dintre ei au ziua de naștere în martie, 1 dintre ei are ziua de naștere în octombrie, 1 are ziua de naștere în noiembrie, iar alți 2 dintre ei s-au născut în decembrie. Dacă Santana îi cumpără întotdeauna fiecăruia dintre frații ei un cadou de ziua de naștere și un cadou de Crăciun, câte cadouri mai multe trebuie să cumpere în a doua jumătate a anului decât în prima jumătate a anului?"
"Ivan are 20 de zaruri. Jerry are de două ori mai multe zaruri decât Ivan. Câte zaruri au în total?"
"Într-o cutie mare, sunt bile de 4 culori. Înăuntru, sunt 20 de bile roșii.  Există de trei ori mai multe bile verzi decât roșii.  Marmurele galbene reprezintă 20% din cele verzi. Câte bile sunt de altă culoare dacă totalul tuturor bilelor din cutie este de trei ori mai mare decât numărul de bile verzi?"
"Sandy a cumpărat 1 milion de jetoane Safe Moon. Ea are 4 frați și surori. Vrea să păstreze jumătate din ei pentru ea și să împartă restul jetoanelor între frații ei. După împărțire, câte jetoane va avea ea mai multe decât oricare dintre frații ei?"
"Zhang este de două ori mai bătrân decât Li.  Li are 12 ani.  Fratele lui Zhang, Jung, este cu 2 ani mai mare decât Zhang.  Câți ani are Jung?"
"Angie face parte dintr-o gospodărie cu cheltuieli comune și contribuie cu 42 de dolari pe lună pentru necesități. Ea are un salariu de 80 de dolari pe lună. De asemenea, ea plătește în fiecare lună o parte din impozitul pe gospodărie. La sfârșitul acestei luni, îi rămăseseră 18 dolari. Cât de mult a plătit impozite în această lună?"
"68% din toate plăcintele sunt mâncate cu furculița. Dacă există 2000 de plăcinte de toate felurile, câte dintre plăcinte nu se mănâncă cu furculița?"
"Lard decide să împartă o pizza cu prietenul său Jelly.  El ia o pizza întreagă, netăiată, cu pepperoni și o taie în două.  Apoi taie aceste jumătăți în două și îi dă una dintre felii lui Jelly.  Presupunând că pizza a început cu 40 de felii de pepperoni distribuite uniform, câte felii de pepperoni se află pe felia pe care Lard i-o dă lui Jelly dacă una dintre ele cade de pe felie atunci când Lard o ia în mână?"
"Ali colecționează capace de sticle. El are 125 de capace de sticle. Are unele roșii și altele verzi. Dacă are 50 de capace roșii, ce procent de capace sunt verzi?"
"Ioan ajunge să-și deterioreze aparatele auditive.  Trebuie să le înlocuiască pe amândouă.  Costă 2500 de dolari fiecare.  Asigurarea acoperă 80% din cost.  Cât trebuie să plătească el personal?"
"Maisie și Donna au lăsat fluturași pentru o zi de curățenie în cartier la casele din cartierul lor. Maisie a mers pe strada cea mai scurtă din stânga și a lăsat 33 de fluturași. Donna a mers pe strada lungă din dreapta pe bicicletă și a lăsat cinci fluturași de două ori mai mulți decât Maisie. Câte fluturași a lăsat Donna?"
"Connie încearcă să își amintească data nașterii bunicii sale. Ea știe că fratele mai mare al bunicii ei s-a născut în 1932, sora ei mai mare s-a născut în 1936, iar diferența dintre bunica și sora ei este de două ori mai mare decât diferența dintre fratele mai mare și sora mai mare. În ce an s-a născut bunica lui Connie?"
"Kris suflă baloane pentru petrecerea surorii ei. Ea are la dispoziție 30 de minute pentru a umfla cât mai multe baloane și decide să ceară ajutorul fratelui ei pentru a mări numărul de baloane. Kris poate sufla un total de 2 baloane pe minut, iar fratele ei lucrează de două ori mai repede. După 15 minute, fratele ei își dublează viteza și lucrează la această nouă viteză pentru restul de 15 minute. După 30 de minute, câte baloane au umflat în total Kris și fratele ei?"
"Mark a fost prins conducând cu viteză excesivă și judecătorul vrea să facă un exemplu din el. Amenda de bază pentru depășirea vitezei este de 50 de dolari, dar în acest caz se aplică sancțiuni suplimentare.  Amenda este majorată cu 2 dolari pentru fiecare kilometru pe oră în care Mark a depășit limita de viteză. Mergea cu 75 de kilometri pe oră într-o zonă de 30 de kilometri pe oră. De asemenea, amenda se dublează pentru că se afla într-o zonă școlară. În cele din urmă, judecătorul îl obligă pe Mark să plătească 300 de dolari pentru cheltuielile de judecată și, de asemenea, trebuie să-i plătească avocatului său 80 de dolari pe oră pentru trei ore de muncă. Cât datorează Mark pentru această amendă pentru depășirea vitezei?"
"40% dintre țânțarii din zona lui Jack sunt infectați cu malarie. 20% dintre țânțari sunt infectați cu virusul Zika. În lipsa unui vaccin, șansele de a fi infectat cu oricare dintre cele două virusuri după ce a fost mușcat de un țânțar infectat sunt de 50%. Jack ia un vaccin experimental împotriva malariei care reduce cu 50% șansele de a fi infectat după ce este mușcat. Dacă Jack este înțepat de un țânțar la întâmplare, care este procentul de șanse să se infecteze cu virusul Zika sau cu malarie?"
"Harry este un plimbător profesionist de câini.  El este plătit pentru a face plimbări lungi cu câinii în timp ce familiile lor sunt plecate de acasă.  În zilele de luni, miercuri și vineri, Harry plimbă 7 câini.  Marți, el plimbă 12 câini.  Iar joi plimbă 9 câini.  Este plătit cu 5 dolari pentru fiecare câine pe care îl plimbă.  Câți dolari câștigă Harry într-o săptămână?"
"Dacă la cei 13 iepuri din cușcă se mai adaugă încă 7 iepuri, numărul iepurilor din cușcă va fi 1/3 din numărul iepurilor pe care Jasper i-a văzut astăzi în parc. Câți iepuri a văzut Jasper astăzi în parc?"
"Sunt 36 de pescăruși pe acoperișul de la Taco Bell. Copiii sperie 1/4 dintre ei aruncând cu pietre, iar 1/3 dintre păsările rămase decid să zboare spre parcarea McDonald's. Câți pescăruși au mai rămas?"
"Pisica femelă a lui Anne cântărește 2 kilograme. Pisica ei masculină este de două ori mai grea.  Dacă Anne le va căra pe amândouă, câte kilograme va căra?"
"Abigail încearcă o nouă rețetă pentru o băutură rece. Aceasta folosește 1/4 dintr-un mililitru de ceai rece și 1 și 1/4 dintr-un mililitru de limonadă pentru a face o băutură. Dacă ea umple un ulcior cu un total de 18 mililitri din această băutură, câți mililitri de limonadă sunt în ulcior?"
"Georgia are 25 de articole de papetărie, în timp ce Lorene are de trei ori mai multe articole de papetărie decât Georgia. Cu câte bucăți de papetărie mai puține are Georgia decât Lorene?"
"Un oraș încearcă să curețe gunoiul de pe străzile sale. Consiliul plătește pentru adăugarea a 14 coșuri de gunoi pe străzi și plătește, de asemenea, pentru adăugarea a două ori mai multe coșuri de gunoi în spatele magazinelor. Pentru câte coșuri de gunoi a plătit orașul?"
"Jessica are la dispoziție o oră pentru a da un examen. Ea a răspuns la 16 din 80 de întrebări. Ea a folosit 12 minute din timpul ei. Dacă păstrează același ritm, câte minute îi vor mai rămâne când va termina examenul?"
"Un scaun costă 1/7 din costul unei mese. Dacă o masă costă 140 de dolari, cât va costa cumpărarea unei mese și a 4 scaune?"
"Alani a câștigat 45 de dolari pentru 3 ore de baby-sitting. La același tarif, pentru câte ore ar trebui să facă baby-sitting pentru a câștiga 75 de dolari?"
"Un profesor predă 5 ore pe zi și lucrează 24 de zile pe lună. El este plătit cu 5 dolari pe perioadă. dacă lucrează de 6 luni, cât a câștigat în total?"
"De ziua ei de naștere, Avianna a cumpărat lumânări roșii și lumânări albastre în proporție de 5:3. Dacă Avianna a avut 45 de lumânări roșii de ziua ei, câte lumânări albastre a avut?"
"Mary și Rose au mers la cumpărături pentru a cumpăra cadouri. Au cheltuit aceeași sumă. Mary a cumpărat două perechi de ochelari de soare pentru 50 de dolari fiecare și o pereche de blugi pentru 100 de dolari.  Rose a cumpărat o pereche de pantofi la 150 de dolari și două pachete de cărți de baschet. Cât a costat un pachet de cărți de baschet?"
"Yeon are de trei ori mai multe semințe de pepene verde decât Gwi. Gwi are cu 40 de semințe de pepene verde mai multe decât Bom. Dacă Bom are 300 de semințe de pepene verde, câte semințe au împreună?"
"Jasmine și sora ei mai mare, Alexa, au mers la magazin pentru a cumpăra pantofi. Pantofii lui Alexa sunt de două ori mai mari decât pantofii lui Jasmine. Dacă mărimea pantofilor lui Jasmine este 7, care este mărimea combinată a pantofilor pentru amândouă?"
"Vaishali are 4 pălării, fiecare cu trei dungi.  Ea mai are trei pălării cu patru dungi fiecare, șase pălării fără dungi și alte două pălării cu cinci dungi fiecare.  Care este numărul total combinat de dungi pe care Vaishali le are pe toate pălăriile sale?"
"Un brutar are 10 prăjituri cu brânză pe ecran, în timp ce alte 15 sunt încă în frigider. Dacă brutarul a vândut 7 prăjituri cu brânză de pe vitrină, câte prăjituri cu brânză mai sunt de vândut?"
"Tina lucrează la temele pentru acasă când își dă seama că îi este greu să scrie răspunsurile pe laptop, deoarece multe taste sunt lipicioase. Totuși, Tina încearcă să își termine temele înainte de cină, așa că trebuie să decidă dacă are timp să își curețe mai întâi tastatura. Tina știe că tema ei va dura doar 10 minute. Cina va fi gata la ora 17:30. Tina decide să cronometreze cât timp îi ia să scoată și să curețe o tastă și apoi va înmulți acest timp cu câte taste trebuie să repare. Ea numără 15 chei care sunt lipicioase și măsoară 3 minute pentru a curăța una. După ce Tina a curățat o cheie, mai sunt 14 chei de curățat. Câte minute îi vor lua în total Tinei atât pentru a curăța cheile rămase, cât și pentru a-și termina sarcina?"
"Iacob are acum 24 de ani. Fratele său Tony are jumătate din vârsta lui Iacob. Peste 6 ani câți ani va avea Tony?"
"James cumpără 200 de bilete la loto cu 2 dolari fiecare.  Dintre aceste bilete, 20% sunt câștigătoare.  80% dintre câștigătoare sunt de 5 dolari. 1 bilet este marele premiu de 5.000 de dolari.  Celelalte bilete câștigă în medie 10 dolari.  Cât de mult a câștigat el?"
"Într-o comunitate de 50 de familii, 15 familii dețin 2 câini, 20 de familii dețin 1 câine, iar restul familiilor dețin câte 2 pisici. Câți câini și câte pisici există în total?"
"Michelangelo are de pictat 28 de plafoane. Săptămâna aceasta, el pictează 12 dintre ele. Săptămâna viitoare, va picta 1/4 din numărul de plafoane pe care le-a pictat săptămâna aceasta. Câte plafoane vor mai rămâne de vopsit după săptămâna viitoare?"
"Alex confecționează rochii de lux din mătase. Fiecare rochie are nevoie de 5 metri de mătase, iar Alex are în depozit 600 de metri de mătase. Prietenii lui vor și ei să învețe cum să facă aceste rochii, așa că Alex le dă tuturor celor 5 câte 20 de metri de mătase. Restul îl folosește pentru a face el însuși rochii. Câte rochii poate face Alex?"
"Tony trebuie să facă mai multe comisioane într-o zi.  El trebuie să conducă 10 kilometri pentru a face cumpărături, 15 kilometri pentru a se tunde și 5 kilometri pentru a merge la o programare la medic.  Câți kilometri va fi parcurs Tony când va fi la jumătatea drumului pentru comisioanele sale?"
"Lanterna Veronicăi era suficient de puternică pentru a fi văzută noaptea de la o distanță de 1000 de metri.  Lanterna lui Freddie putea fi văzută noaptea de la o distanță de trei ori mai mare decât cea a Veronicăi, iar lanterna lui Velma putea fi văzută noaptea de la o distanță de 2000 de metri mai puțin de 5 ori mai departe decât cea a lui Freddie.  Dacă lanterna Veronicăi și a Velmei ar fi fost așezate una lângă alta și aprinse noaptea, la ce distanță, în metri, ar putea fi văzută lanterna Velmei în comparație cu cea a Veronicăi?"
"Sistemul de autobuze al orașului transportă 1.200.000 de persoane în fiecare zi. Câte persoane transportă sistemul de autobuze timp de 13 săptămâni?"
"În oraș, există un bloc de locuințe. Acest bloc are 12 etaje. Jumătate dintre etaje au 6 apartamente, iar cealaltă jumătate are 5 apartamente. Un apartament poate găzdui maximum 4 rezidenți. Care este numărul maxim de rezidenți care pot locui în acest bloc de apartamente?"
"Un autobuz are o capacitate de 200 de persoane. Dacă a transportat 3/4 din capacitatea sa în prima călătorie din orașul A în orașul B și 4/5 din capacitatea sa în călătoria de întoarcere, calculați numărul total de persoane pe care autobuzul le-a transportat în cele două călătorii?"
"Quinton a adus 40 de brioșe la școală de ziua lui. A dăruit câte o prăjitură fiecăruia dintre cei 18 elevi din clasa doamnei Delmont. De asemenea, a dat câte o prăjitură fiecăruia dintre cei 16 elevi din clasa doamnei Donnelly. De asemenea, a dăruit câte o prăjitură doamnei Delmont, doamnei Donnelly, asistentei școlare și directorului școlii. Câte brioșe i-au rămas?"
"Fanfara școlii are în repertoriu 30 de cântece. Formația a cântat 5 melodii în primul set și 7 în al doilea set. Formația va cânta 2 melodii la bis. Presupunând că formația cântă tot repertoriul, câte melodii va cânta în medie în seturile trei și patru?"
"Niște elevi vor să cumpere creioane de la un magazin de papetărie. Prețul unui creion este de 20 de cenți. Tolu vrea 3 creioane, Robert vrea 5 creioane și Melissa vrea 2 creioane. Cât (în dolari) vor cheltui în total elevii la papetărie?"
"Josh avea 100 de bomboane de ursuleți gumate. El a decis să le dea celor 3 frați ai săi câte 10 bomboane. Apoi a dat jumătate din bomboanele rămase prietenului său cel mai bun. Dacă el vrea să mănânce doar 16 bomboane gumate, câte bomboane au mai rămas pentru a fi împărțite cu ceilalți?"
"Olivia câștigă 9 dolari pe oră.  Ea a lucrat 4 ore luni, 3 ore miercuri și 6 ore vineri.  Câți bani a câștigat Olivia în această săptămână?"
"Tanika vinde cutii de biscuiți pentru strângerea de fonduri pentru trupa ei de cercetași. Sâmbătă, ea a vândut 60 de cutii. Duminică, a vândut cu 50% mai multe decât sâmbătă. Câte cutii a vândut, în total, în cele două zile?"
"Fred și-a cheltuit jumătate din alocație pentru a merge la film. A spălat mașina familiei și a câștigat 6 dolari. Care este alocația sa săptămânală dacă a terminat cu 14 dolari?"
"Dacă în fiecare dintre cele douăsprezece compartimente ale pușculiței Roshesmina se află câte doi bănuți, iar ea mai adaugă încă 6 bănuți în fiecare compartiment, calculați numărul total de bănuți pe care îi are?"
"Hawkeye se duce cu mașina la mătușa sa. El trebuie să-și încarce bateria cu 3,5 dolari pe încărcare. Dacă și-a încărcat bateria de patru ori, iar bugetul său de încărcare a bateriei a fost de 20 de dolari, cu câți bani a rămas când a ajuns la mătușa sa?"
"Zig a scris de patru ori mai multe cărți decât Flo. Dacă Zig a scris 60 de cărți, câte cărți au scris în total?"
"Pete trebuie să meargă 10 minute pe jos până la gară și apoi să se urce în trenul de 1 oră și 20 de minute spre Los Angeles. Când ar trebui să plece dacă nu poate ajunge la LA mai târziu de ora 09:00? (ora 24)"
"Sara verifică două magazine diferite pentru a cumpăra un computer. Primul magazin oferă un dispozitiv la prețul de 950 de dolari cu o reducere de 6%. Al doilea vinde același calculator la prețul de \u20ac920 cu o reducere de 5%. Care este diferența de preț dintre cele două magazine?"
"Elizabeth folosește ingrediente în valoare de 3,00 $ pentru a face o pungă de granola.  Ea face 20 de pungi și le vinde cu 6,00$ pe pungă la piața fermierilor.  Cu o oră înainte de închidere, ea a vândut 15 pungi și marchează cele 5 pungi rămase la 4,00 $ și le vinde imediat după aceea.  Care este profitul ei net?"
"Abe găsește 4 furnici pe trotuar.  Beth vede cu 50% mai multe furnici decât Abe.  CeCe observă de două ori mai multe furnici decât Abe.  Duke descoperă jumătate din numărul de furnici decât Abe.  Câte furnici găsesc cei patru copii împreună?"
"Într-un castron se află 30 de nuci diferite. Dacă 5/6 din nuci au fost mâncate, câte nuci au rămas?"
"Harry are 50 de cărți în biblioteca sa. Sora sa Flora are de două ori mai multe cărți, iar vărul lor Gary are jumătate din cărțile pe care le are Harry. Câte cărți dețin cei trei împreună?"
"Un strat dreptunghiular de flori din parcul orașului are o lățime de 4 metri. Lungimea sa este cu 1 metru mai mică decât dublul lățimii sale. Guvernul dorește să îngrădească patul de flori. Câți metri de gard sunt necesari?"
"Pentru ca Ruth să știe cât va trăi peștele ei, tatăl ei îi spune că peștii bine îngrijiți pot trăi cu 2 ani mai mult decât trăiesc câinii. În medie, câinii trăiesc de 4 ori mai mult decât trăiesc hamsterii. Iar hamsterii trăiesc în medie 2,5 ani. Cât poate trăi un pește?", "Răspuns": "Știind că câinii trăiesc de 4 ori mai mult decât hamsterii, câinii trăiesc 4 * 2,5 = <<4*2,5=10>>10 ani.\nDacă Ruth are grijă de pește, acesta poate trăi 10 + 2 = <<10+2=12>>>12 ani.\n#### 12"}
"Bill a cules 50 de mere din livadă împreună cu soția sa și cei doi copii.  El îi trimite pe fiecare dintre copiii săi la școală cu câte 3 mere pentru cei doi profesori preferați.  Soția sa Jill coace două plăcinte cu mere, folosind 10 mere pentru fiecare plăcintă. Câte mere îi mai rămân lui Bill?"
"Jackson are de 5 ori mai mulți bani decât Williams. Împreună, au 150 de dolari. Câți bani, în dolari, are Jackson?"
"Madison își duce câinele în parc. Numărând câinele lui Madison, jumătate dintre câini au pete și 1/5 au urechi ascuțite. Dacă 15 câini au pete, câți au urechi ascuțite?"
"O cutie are o înălțime de 8 centimetri, o lățime de 10 centimetri și o lungime de 12 centimetri. Un bloc de construcție din lemn are o înălțime de 3 centimetri, o lățime de 2 centimetri și o lungime de 4 centimetri. Câte blocuri de construcție încap în cutie?"
"Bella are de două ori mai multe bile decât frizbees. De asemenea, ea are cu 20 mai multe frisbee decât cărți de joc. Dacă ea cumpără de 2/5 ori mai mult din fiecare obiect, care ar fi numărul total al obiectelor pe care le va avea dacă are în prezent 60 de bile?"
"Gracie era cu 7 centimetri mai scundă decât Grayson. Grayson era cu 2 centimetri mai înalt decât Griffin. Griffin are o înălțime de 61 de centimetri. Câți centimetri are Gracie?"
"3/5 din mango de pe un arbore de mango sunt coapte. Dacă Lindsay mănâncă 60% din mango coapte, calculați numărul de mango coapte rămase dacă ar fi fost 400 de mango pe copac la început."
"Harris își hrănește câinele cu 1 morcov organic mare în decursul unei zile.  Sunt 5 morcovi într-o pungă de 1 kilogram și fiecare pungă costă 2,00 $.  Într-un an, cât va cheltui Harris pe morcovi?"
"Mingile de ping-pong se vând cu 0,10 dolari bucata.  Johnny cumpără 10000 pentru o farsă.  El primește o reducere de 30% pentru cumpărarea în cantități atât de mari.  Cât plătește?"
"Un garaj de parcare din apropierea casei Norei are 4 etaje. Există 100 de locuri pe nivel. La primul nivel sunt 58 de locuri de parcare libere. La al doilea nivel sunt cu 2 locuri de parcare libere mai multe decât la primul nivel, iar la al treilea nivel sunt cu 5 locuri de parcare libere mai multe decât la al doilea nivel. La al patrulea nivel sunt 31 de locuri de parcare libere. Câte locuri de parcare pline sunt în total?"
"Andy este un avocat care lucrează la două procese. Primul proces are o șansă de 30% de a plăti 5.000.000 de dolari în caz de victorie și 0 dolari dacă îl pierde. Cel de-al doilea proces are 50% șanse de a plăti 1.000.000 de dolari dacă Andy pierde și 50% șanse de a plăti 2.000.000 de dolari dacă câștigă.  Exprimat în procente, cu cât este mai probabil ca Andy să piardă ambele procese decât să le câștige pe amândouă?"
"Ioan trebuie să ia 2 pastile pe zi.  O pastilă costă 1,5 dolari.  Asigurarea acoperă 40% din cost.  Cât plătește el într-o lună de 30 de zile?"
"Domnul Caiden dorește să facă reparații la casa sa și are nevoie de 300 de metri de acoperiș metalic pentru a face acest lucru. Dacă fiecare metru de acoperiș costă 8 dolari, iar furnizorul de acoperiș metalic aduce gratuit 250 de metri de acoperiș metalic, câți bani trebuie să plătească domnul Caiden pentru restul de acoperiș metalic?"
"Belinda poate arunca o minge cu o viteză de 20 de metri/secundă. Dacă mingea zboară timp de 8 secunde înainte de a atinge solul, iar border collie-ul Belindei poate alerga 5 metri/secundă, câte secunde îi vor trebui border collie-ului să ajungă din urmă mingea?"
"Bart cumpără 10 dolari de carnete de notițe cu 1,25 dolari fiecare.  Fiecare are 60 de pagini.  Câte pagini a cumpărat?"
"Cecil are 600 de dolari. Catherine are 250 de dolari, mai puțin de două ori mai puțin decât Cecil, în timp ce Carmela are 50 de dolari, mai mult decât dublul banilor lui Cecil. Câți bani au în total?"
"Fernanda a cumpărat șase cărți audio de la Audible pentru a le asculta din aplicația Audible. Dacă fiecare carte audio are o durată de 30 de ore și a ascultat 2 ore de carte audio în fiecare zi, calculați timpul total care i-a luat să termine cele șase cărți audio?"
"Roe a economisit 10 dolari pe lună din ianuarie până în iulie și 15 dolari pe lună din august până în noiembrie. Cât ar trebui să economisească în decembrie pentru a avea un total de 150 de dolari economisiți în acest an?"
"Julia are 40 de dolari. Își cheltuiește jumătate din bani pentru a cumpăra un joc nou pentru telefonul ei. Ea cheltuiește un sfert din ceea ce i-a rămas pe achiziții în joc. Câți bani îi mai rămân?"
"Grace poate citi o carte de 200 de pagini în 20 de ore. Cât timp i-ar lua să termine de citit o carte de 250 de pagini în acest ritm constant?"
"Sunt niște copii în tabără. Jumătate dintre copii merg în tabăra de fotbal, iar 1/4 dintre copiii care merg în tabăra de fotbal merg în tabăra de fotbal dimineața. 750 de copii merg în tabăra de fotbal după-amiaza. Câți copii sunt în total în tabără?"
"Jack și Jill au împărțit costul închirierii unei cabane care costă 5 dolari pe oră. Dacă au închiriat-o timp de opt ore, cât a plătit fiecare prieten?"
"Stephanie decorează 24 de cupcakes pentru o petrecere aniversară, dar are nevoie de mai multe lumânări. În prezent, ea are în total 30 de lumânări. Ea vrea să decoreze jumătate din prăjituri cu câte o lumânare fiecare și cealaltă jumătate cu câte 2 lumânări. De câte lumânări suplimentare mai are nevoie Stephanie pentru a finaliza prăjiturile?"
"Trent a prins 180 de mormoloci, apoi a dat drumul la 75% dintre ei. Câți a păstrat?"
"Trevor trebuie să meargă în centru pentru o întâlnire la restaurant. O cursă Uber în centru costă cu 3 dolari mai mult decât o cursă Lyft. O cursă Lyft costă cu 4 dolari mai mult decât o cursă cu taxiul. Călătoria cu Uber costă 22 $. Dacă Trevor ia un taxi în centru și îi lasă șoferului de taxi 20% din costul inițial al cursei, care este costul total al cursei în centru?"
"Jose este un colecționar de vinuri fine.  Pivnița sa privată deține în prezent 2.400 de sticle de vinuri importate și jumătate din numărul de sticle de vinuri naționale și jumătate din cel al vinurilor importate.  Dacă Jose organizează o petrecere și invitații beau o treime din tot vinul său, câte sticle vor rămâne în pivnița sa?"
"Chance s-a îmbarcat luni la ora 6:00 a.m. ET într-un avion care pleacă de la Londra la New York. A ajuns la New York 18 ore mai târziu. Dacă a luat un alt avion care zbura spre Cape Town în ziua în care a sosit la New York și a ajuns în Cape Town marți la ora 10:00 ET, calculați numărul de ore pe care le-a durat zborul său de la New York la Cape Town."
"Salariul lunar al lui Edric este de 576 $. Dacă lucrează 8 ore pe zi timp de 6 zile pe săptămână, la cât se ridică tariful său orar?"
"Ian avea 20 de trandafiri. A dăruit șase trandafiri mamei sale, nouă trandafiri bunicii sale, patru trandafiri surorii sale și a păstrat restul. Câți trandafiri a păstrat Ian?"
"Dacă un sfert din motoare sunt defecte și există 5 loturi de câte 80 de motoare fiecare. Câte motoare nu sunt defecte?"
"Carla face smoothie-uri. Dacă folosește 500 ml de piure de pepene verde și 100 ml de smântână, câte porții de 150 ml poate face?"
"În fiecare dimineață, Carla își pune 79 de mere în rucsac pentru a le mânca la prânz. Din nefericire, Buffy a furat o parte din merele Carlei în autobuzul școlar, iar 26 de mere au căzut dintr-o gaură de pe fund. Astfel, la ora prânzului, Carla mai avea doar 8 mere. Câte mere a furat Buffy de la Carla?"
"Joey învață pentru examenele SAT 2 ore pe noapte, 5 nopți pe săptămână.  În weekend-uri, el studiază 3 ore pe zi.  Dacă mai sunt 6 săptămâni până la examenul SAT, cât timp va petrece Joey studiind?"
"Pe o unitate USB cu o capacitate de 16 GB (gigabyte), 50% este deja ocupată. Calculați numărul de gigabyte încă disponibile."
"Marla planifică meniul de prânz pentru o școală primară. Există 5 clase de clasa a treia cu 30 de elevi fiecare, 4 clase de clasa a patra cu 28 de elevi fiecare și 4 clase de clasa a cincea cu 27 de elevi fiecare. Fiecare elev primește un hamburger, care costă 2,10 dolari, niște morcovi, care costă 0,50 dolari, și o prăjitură, care costă 0,20 dolari. Cât costă un prânz pentru toți elevii?"
"Două șosete albe costă cu 25 de cenți mai mult decât o singură șosetă maro. Dacă două șosete albe costă 45 de cenți, cât ai plăti pentru 15 șosete maro?"
"Kim cumpără 3 pizza.  Fiecare dintre ele are câte 12 felii.  Pizza a costat 72 de dolari. Cât costă 5 felii?"
"Lily avea 55 de dolari în cont. A cheltuit 7 dolari pe o cămașă. Apoi a mers la un alt magazin și a cheltuit de trei ori mai mult decât a cheltuit pe o cămașă. Câți bani au mai rămas în contul lui Lily?"
"Georgie are nevoie de 3 avocado pentru a face rețeta de guacamole a bunicii sale. Dacă are deja 5 avocado, iar sora ei cumpără încă 4 avocado, câte porții de guacamole poate face Georgie?"
"Sabrina i-a dat 10 prăjituri fratelui ei. Mama ei i-a dat Sabrinei jumătate din numărul de fursecuri pe care i le-a dat fratelui ei. Apoi, Sabrina i-a dat două treimi din fursecuri surorii sale. Dacă Sabrina a avut 20 de fursecuri la început, câte fursecuri i-au rămas?"
"Isabel are niște bani în pușculița ei. A cheltuit jumătate din sumă și a cumpărat o jucărie. Apoi a cheltuit jumătate din banii rămași și i-a cumpărat fratelui ei o carte. Dacă i-au rămas 51 de dolari, câți bani, în dolari, avea la început?"
"O piscină are 48 de piese albastre și 32 de piese roșii. Dacă piscina are nevoie de 100 de dale pentru a fi completată, câte dale mai sunt necesare?"
"Melanie pregătește chifteluțe pentru cină. Rețeta cere pesmet. Pentru a face pesmetul, Melanie va rupe 2 felii de pâine în bucăți mai mici și apoi le va adăuga la un blender pentru a le măcina până devine pesmet fin. Mai întâi rupe fiecare felie de pâine în două, apoi rupe aceste jumătăți în două. Câte bucăți de pâine va pune Melanie în blender?"
"Robi Ney vrea să umple o cadă de 120 de litri. El se amuză lăsând apa să curgă timp de 1 minut, apoi închizând alimentarea cu apă timp de 1 minut, și tot așa alternând deschiderea și închiderea alimentării cu apă. Dar capacul de pe fundul căzii nu este foarte etanș și lasă să iasă 1 litru de apă pe minut. Debitul robinetului este de 12 litri pe minut. Cât durează umplerea căzii în minute?"
"În fiecare farfurie de spaghete sunt 3 chiftele.  Dacă cei 3 fii ai Theresei mănâncă fiecare câte două treimi din chiftelele din farfuriile respective, câte chiftele mai rămân în total în farfuriile lor?"
"Travis și fratele său s-au alăturat unui eveniment de colindat. Au strâns în total 68 de bomboane. Fiecare dintre ei a mâncat 4 bomboane după eveniment. Câte bomboane au rămas?"
"Alice și Emily vând portocale la piața agricolă. Alice a vândut de două ori mai multe portocale decât Emily. În total, au vândut 180 de portocale. Câte portocale a vândut Alice?"
"Jimmy a cumpărat 3 stilouri pentru școală cu 1$ fiecare, 4 caiete cu 3$ fiecare și 2 dosare cu 5$ fiecare. Dacă a plătit cu o bancnotă de 50 de dolari, cât de mult rest va primi înapoi?"
"Zece băieți au adus câte 15 bețe de înghețată fiecare. Douăsprezece fete au adus câte 12 bețe de înghețată. Cu câte bețișoare mai puține au adus fetele decât băieții?"
"John administrează un site web care primește 30000 de vizite pe lună, pentru o lună normală de 30 de zile.  El primește 0,01 dolari pe vizită.  Cât câștigă pe zi?"
"Începeți o afacere de vânzare de brățări. Cheltuiți 1 dolar pe șnurul pentru fiecare brățară și 3 dolari pe mărgele pentru fiecare brățară. Vindeți brățările cu 6 dolari fiecare. Dacă vindeți 25 de brățări, cât profit veți obține?"
"Lance are 70 de cenți, Margaret are trei sferturi de dolar, Guy are două monede de 25 de cenți și o monedă de 10 cenți, iar Bill are șase monede de 10 cenți. Câți cenți au împreună?"
"Jake împarte 8 pahare de vodcă cu prietenul său.  Fiecare shot de vodcă are 1,5 grame.  Dacă vodca are 50% alcool pur, cât de mult alcool pur a băut Jake?"
"Jake și Penny vânează șerpi. Șarpele lui Jake este cu 12 centimetri mai lung decât șarpele lui Jenny. Dacă cei doi șerpi au o lungime totală de 70 de centimetri, cât de lung este șarpele lui Jake?"
"Biblioteca locală a lui Jenny a primit luni 50 de vizitatori. Marți, biblioteca a primit de două ori mai mulți. În celelalte zile ale săptămânii, o medie de 20 de vizitatori au mers la bibliotecă. Care este numărul total de vizitatori care au mers la bibliotecă în acea săptămână?"
"Domnul Callen a cumpărat 10 tablouri cu 40 de dolari fiecare și 8 jucării din lemn cu 20 de dolari fiecare de la magazinul de artizanat pentru a le revinde cu profit. Cu toate acestea, când a vândut articolele, prețul de vânzare al unui tablou a fost cu 10% mai mic, iar prețul de vânzare al unei pălării cu 15% mai mic. Calculați pierderea totală pe care a suferit-o dl Callen din vânzarea articolelor."
"Un magazin de electronice oferă smartphone-uri la prețul de 300 de dolari fiecare, calculatoare personale cu 500 de dolari mai mult decât smartphone-urile și tablete avansate la suma prețurilor unui smartphone și a unui calculator personal. Cât trebuie să plătiți pentru a cumpăra câte unul din fiecare dintre cele trei produse menționate?"
"Coral citește o carte care are 600 de pagini.  Ea citește jumătate din ea în prima săptămână, iar 30% din paginile rămase în a doua săptămână. Câte pagini trebuie să citească în a treia săptămână pentru a termina cartea?"
"Ioan mănâncă o pungă de chipsuri la cină și apoi mănâncă de două ori mai multe după cină.  Câte pungi de chipsuri a mâncat?"
"Lui Jenny i-au rămas 24 de dolari după ce a cheltuit 3/7 din banii ei. Cât reprezintă jumătate din suma inițială de bani?"
"Tim are 30 de broaște. Jim are cu 20 de broaște mai multe decât Tim. Sarah are de două ori mai multe broaște decât Jim. Câte broaște are Sarah?"
"Jed este cu 10 ani mai mare decât Matt. Peste 10 ani, Jed va avea 25 de ani. Care este suma vârstelor lor actuale?"
"Shara colectează cochilii. Avea 20 de cochilii înainte de a pleca în vacanță. În vacanță, ea a găsit 5 scoici pe zi timp de 3 zile. Apoi a găsit 6 cochilii în a patra zi. Câte cochilii are acum?"
"Mama lui Whitney i-a dat două bancnote de 20 de dolari pentru a le cheltui la târgul de carte de la școală. Whitney a decis să cumpere 2 postere, 3 caiete și 2 semne de carte. Fiecare poster costă 5 $, fiecare caiet costă 4 $, iar fiecare semn de carte costă 2 $. Câți bani, în dolari, îi vor rămâne lui Whitney după ce a cumpărat?"
"John aleargă cu o viteză de 4 kilometri pe oră atunci când aleargă singur, dar aleargă cu 6 kilometri pe oră atunci când este târât de câinele său ciobănesc german de 100 de kilograme. Dacă John și câinele său aleargă împreună timp de 30 de minute, iar apoi John aleargă încă 30 de minute de unul singur, ce distanță va fi parcurs John?"
"Jack a cumpărat 3 cărți pe lună la 20 de dolari fiecare.  El le vinde la sfârșitul anului pentru 500$.  Câți bani a pierdut?"
"Un magazin de îmbrăcăminte vinde 20 de cămăși și 10 perechi de blugi. O cămașă costă 10 dolari bucata, iar o pereche de blugi costă de două ori mai mult. Cât de mult va câștiga magazinul de îmbrăcăminte dacă se vând toate cămășile și blugii?"
"Dacă o tarantulă are opt picioare, iar un sac de ouă de tarantulă poate conține 1000 de tarantule, câte picioare de tarantulă bebeluș ar fi într-unul mai puțin de 5 saci de ouă?"
"Henry, John și Leo au colectat câteva scoici de pe plajă. Henry a colectat 11, iar Paul 24. Dacă inițial au colectat în total 59 de scoici, iar Leo a dat un sfert din colecția sa unui copil mai tânăr pe care l-au întâlnit, câte au acum în total?"
"Grădina lui Chang are două feluri de mere. Cele dulci și cele acre. El le poate vinde pe cele dulci cu 0,5 dolari pe măr. Cele acre se vând cu 0,1 dolari pe măr. 75% din merele pe care le primește sunt dulci, iar restul sunt acrișoare. Dacă el câștigă 40$, câte mere i-a dat pomii lui?"
"Marcos trebuie să traverseze un lac de 5 kilometri cu barca sa rapidă în 10 minute pentru a putea ajunge la timp la serviciu. Cât de repede trebuie să meargă în kilometri pe oră pentru a reuși?"
"La restaurantul Delicious Delhi, Hilary a cumpărat trei samosas la 2 dolari fiecare și patru comenzi de pakoras, la 3 dolari fiecare, și un mango lassi, la 2 dolari. A lăsat un bacșiș de 25%. Cât a costat masa pe Hilary, cu tot cu taxe, în dolari?"
"Mihai are 4 pachete de creioane colorate și vrea să mai cumpere încă 2. Un pachet de creioane colorate costă 2,5 dolari. Cât valorează toate pachetele de creioane colorate pe care Michael le va avea după cumpărare?"
"Tom Sawyer și-a păcălit prietenii să albească gardul de 100 de metri al mătușii Polly. Primul său prieten, Ben, a dat cu var 10 metri. Al doilea prieten al său, Billy, a albit o cincime din gardul rămas. Un al treilea prieten, Johnny, a albit o treime din gardul care a rămas după aceea. Cât din gard mai trebuie să fie albit?"
"Un vampir trebuie să sugă 7 litri de sânge pe săptămână pentru a supraviețui.  Dacă el suge 2 litri de sânge de persoană, câte persoane trebuie să sugă în fiecare zi pentru a supraviețui?"
"Angie a cumpărat de trei ori mai mulți covrigei la mall decât Shelly. Shelly a cumpărat jumătate din numărul de covrigei pe care l-a cumpărat Barry. Dacă Barry a cumpărat 12 covrigi, câți a cumpărat Angie?"
"Angelina este cu 4 ani mai în vârstă decât Justin acum. Peste 5 ani, Angelina va avea 40 de ani. Calculați vârsta actuală a lui Justin."
"Brendan poate tăia 8 metri de iarbă pe zi, a cumpărat o mașină de tuns iarba și aceasta l-a ajutat să taie mai mulți metri cu 50% pe zi. Câți metri va putea Brendan să taie după o săptămână?"
"Carol este un inginer de aviație care decide cât de mult combustibil să pună într-un avion cu reacție. Avionul gol are nevoie de 20 de litri de combustibil pe kilometru. Fiecare persoană din avion mărește această cantitate cu 3 litri pe kilometru, iar fiecare bagaj o mărește cu 2 litri pe kilometru. Dacă sunt 30 de pasageri și 5 membri ai echipajului de zbor, iar fiecare persoană a adus două bagaje, de câți litri de combustibil are nevoie avionul pentru o călătorie de 400 de kilometri?"
"Yolanda pleacă de acasă la serviciu la ora 7:00 dimineața, mergând pe bicicletă cu 20 de kilometri pe oră. La 15 minute după ce pleacă, soțul ei își dă seama că și-a uitat prânzul și sare în mașină pentru a i-l aduce. Dacă el conduce cu 40 de kilometri pe oră și urmează exact același traseu ca Yolanda, câte minute îi va lua să o prindă?"
"Village Foods vinde alimente bune la un preț corect.  Specialitatea lor sunt legumele proaspete.  Dacă are 500 de clienți pe lună și fiecare client cumpără 2 căpățâni de salată cu 1 dolar fiecare și 4 roșii cu 0,5 dolari bucata, câți bani, în dolari, va primi magazinul din vânzările de salată și roșii pe lună?"
"Sam a împărțit o sumă de bani între cele trei verișoare ale sale Sandra, Amy și Ruth în proporție de 2:1:3. Dacă Amy a primit 50 de dolari, cât a primit Sandra?"
"John construiește un model de rachetă care poate călători 500 ft în aer.  El construiește o a doua rachetă care poate călători de două ori mai sus.  Care este înălțimea combinată a celor două rachete?"
"Scarlet a economisit 80 de dolari pentru a cheltui pe bijuterii. Ea a cumpărat o pereche de cercei care au costat 23 $. Apoi, a cumpărat un colier care a costat 48 $. Cât a mai rămas din economiile ei?"
"Anya are de 4 ori mai multe gume de șters decât Andreea. Dacă Andreea are 4 gume de șters, câte gume de șters are Anya mai multe decât Andreea?"
"Jamal a cumpărat 4 jumătăți de duzină de creioane colorate la 2 dolari pe creion. Care a fost costul total al creioanelor pe care le-a cumpărat?"
"Harry se înscrie la un maraton, de aceea se antrenează și variază antrenamentele de la o zi la alta. Luni a alergat 10 metri pe oră. De marți până joi a alergat cu 50% mai repede decât luni. Apoi, vineri, a alergat cu 60% mai repede decât a alergat joi. Cât de repede a alergat Harry vineri?", "răspuns": "Harry a alergat 10 x 50/100 = <<10*50/100=5>>5 metri pe oră mai repede de marți până miercuri.\n Deci a alergat 10 + 5 = <<10+5=15>>15 metri pe oră de marți până joi.\nChiar vineri, a alergat 15 x 60/100 = <<15*60/100=9>>>9 metri pe oră mai mult.\nDeci, a alergat 15 + 9 = <<15+9=24>>>24 metri pe oră vineri.\n#### 24"}
"Lungimea unui dreptunghi este de patru ori mai mare decât lățimea sa. Dacă aria este de 100 m2, care este lungimea dreptunghiului?"
"Un magazin a vândut 29 de saci de cartofi dimineața. După-amiază, magazinul a vândut 17 saci de cartofi. Dacă fiecare pungă de cartofi cântărește 7 kg, câte kilograme de cartofi a vândut magazinul pe parcursul întregii zile?"
"Este rândul lui Yvette să se răsfețe pe ea și pe cei trei prieteni cei mai buni ai ei cu o rundă de înghețată.  Alicia comandă o înghețată cu unt de arahide pentru 7,50$.  Brant comandă înghețata Royal banana split pentru 10.00$.  Josh comandă înghețata cu ciocolată cu 8,50$, iar Yvette comandă înghețata cu cireșe și jubileu pentru 9,00$.  Ea îi lasă chelnerului un bacșiș de 20%.  Cât va fi nota de plată finală?"
"Tom înoată timp de 2 ore cu o viteză de 2 kilometri pe oră.  Apoi aleargă timp de jumătate din timp cu o viteză de 4 ori mai mare.  Câți kilometri a parcurs?"
"Anna, Alison și Jeff colecționează timbre. Anna are 37 de timbre în colecția ei, Alison are 28 de timbre în colecția ei, iar Jeff are 31 de timbre în colecția lui. Alison i-a dat Annei jumătate din colecția ei în schimbul unui roman, iar apoi Anna i-a dat lui Jeff două timbre cu păsări albastre pentru un timbru cu munte. Câte ștampile avea Anna în final?"
"Luna, pudelul, ar trebui să mănânce 2 mililitri de crochete în fiecare zi.  Dar stăpâna lui Luna, Mary, și soțul ei, Frank, îi dau uneori prea multe crochete.  Într-o zi, începând cu o pungă nouă de 12 mililitri de crochete, Mary i-a dat lui Luna 1 mililitru de crochete dimineața și 1 mililitru de crochete seara, Dar în aceeași zi, Frank i-a dat și el 1 mililitru de crochete după-amiaza și de două ori mai mult seara târziu decât îi dăduse lui Luna după-amiaza.  În dimineața următoare, câți mililitri de crochete va găsi Maria în pungă?"
"Faith a mers la un magazin de produse de patiserie și a cumpărat făină care costă 5 $ și un suport de tort care costă 28 $. Apoi i-a dat casierului două bancnote de 20 $ și 3 $ în monede libere. Cât de mult rest va primi?"
"Tom vrea să facă cea mai mare minge de aluat din lume.  Are nevoie de 500 de kilograme de făină și poate cumpăra saci de făină de 50 de kilograme cu 20 de dolari.  De asemenea, are nevoie de 10 kilograme de sare, iar sarea costă 0,2 dolari pe kilogram.  De asemenea, cheltuiește 1000 de dolari pentru a promova totul.  Apoi vinde bilete la 20 de dolari fiecare și vinde 500 de bilete.  Câți bani a câștigat?"
"Susan vrea să organizeze o petrecere pentru mama ei. Ea plănuiește să aibă 30 de invitați. Pentru cină, ea pregătește o rețetă care face câte 2 porții. Pentru fiecare porție din rețetă sunt necesari 4 cartofi și 1 linguriță de sare. Un cartof costă 0,10 dolari, iar un recipient de sare costă 2 dolari la supermarket. Dacă fiecare recipient de sare are 5 lingurițe, câți bani va cheltui Susan pe mâncare?"
"Ioana se află la magazinul alimentar. Ea are de cheltuit în total 60 de dolari. Ea va cumpăra 2 recipiente de humus, care costă 5 dolari fiecare. Ea va cumpăra pui pentru 20 de dolari, șuncă pentru 10 dolari și legume pentru 10 dolari. Vrea să cumpere mere, care costă 2 dolari bucata. Cu banii rămași, câte mere poate cumpăra?"
"Lenny a cumpărat 20 de cutii de pixuri. Fiecare cutie conținea 5 pixuri. A dat 40% din pixuri prietenilor apropiați și o pătrime din ce a rămas colegilor de clasă. Câte pixuri i-au rămas lui Lenny?"
"Josh are 18 metri de panglică care trebuie folosită în mod egal pentru 6 cadouri. Dacă pentru fiecare cadou se vor folosi 2 metri de panglică, câți metri de panglică vor rămâne?"
"O dieteticiană a mâncat trei sferturi din prânzul ei în timpul pauzei de masă. Dacă cantitatea totală de mâncare pe care a pregătit-o pentru prânz avea 40 de calorii, iar aportul caloric recomandat de FDA este de 25, cu câte calorii în plus față de cantitatea recomandată a mâncat?"
"Brenda culege 250 de piersici. Când le sortează, doar 60% sunt proaspete, iar Brenda trebuie să arunce 15 pentru că sunt prea mici. Câte piersici îi mai rămân lui Brenda?"
"Megan livrează mese pe roți. Dintre cei 30 de clienți ai ei, 7 au nevoie de mese vegane, 8 au nevoie de mese cușer, iar trei persoane au nevoie de mese care sunt atât vegane, cât și cușer. Câte mese livrează Megan care nu sunt nici kosher, nici vegane?"
"Erau 40 de copii pe lacul Pleasant. Un sfert dintre copii au mers cu tubulatura, dar numai jumătate dintre cei care au mers cu tubulatura au mers cu raftingul. Câți dintre copiii care s-au alăturat excursiei de rafting au participat și la excursia de tubing?"
"În primul său mandat, guvernatorul Sandoval a ținut de două ori mai multe discursuri de început de an decât guvernatorul Hawkins. Guvernatorul Sloan a ținut cu zece discursuri mai multe decât guvernatorul Sandoval în același interval de timp. Dacă guvernatorul Sandoval a ținut 12 discursuri de început de an, câte discursuri de început de an au ținut cei trei în total?"
"Bill și-a pus cartofii prăjiți în cuptor după ce acesta s-a terminat de încălzit.  Timpul recomandat era de 5 minute pentru ca aceștia să fie complet gătiți.  El i-a băgat în cuptor timp de 45 de secunde.  Câte secunde au mai rămas?"
"Pe baza unui studiu din 2008, copiii de 6\u201311 ani petrec 45 de minute pe zi uitându-se la televizor. Câte ore se uită acești copii la televizor în 2 săptămâni, dacă li se permite să se uite la televizor 4 zile pe săptămână?"
"Jimmy se hotărăște să facă sandvișuri pentru un picnic.  El face în total 8 sandvișuri, folosind câte două felii de pâine.  Câte pachete de pâine trebuie să cumpere pentru a face aceste sandvișuri, presupunând că începe fără pâine și că fiecare pachet conține 4 felii de pâine?"
"Kylie culege mere timp de 3 ore. În prima oră culege 66 de mere. În a doua oră își dublează ritmul de cules, iar în a treia oră culege o treime din merele culese în prima oră. Câte mere a cules Kylie în total?"
"Amoli și Anayet trebuie să parcurgă împreună 369 de kilometri. Amoli a condus cu 42 de kilometri pe oră timp de 3 ore, iar Anayet a condus cu 61 de kilometri pe oră timp de 2 ore. Câți kilometri mai trebuie să parcurgă?"
"Un instalator încearcă să se decidă care dintre cele trei slujbe diferite ar trebui să le accepte pentru a face cei mai mulți bani.  Prima lucrare presupune repararea a trei toalete și trei chiuvete într-un complex de apartamente.  A doua presupune repararea a două toalete și a cinci chiuvete la un alt complex de apartamente.  A treia presupune repararea unei toalete, a două dușuri și a trei chiuvete la un al treilea complex de apartamente.  Dacă instalatorul percepe 30 de dolari pentru repararea unei chiuvete, 40 de dolari pentru repararea unui duș și 50 de dolari pentru repararea unei toalete, care este suma maximă pe care o poate câștiga instalatorul dacă poate alege doar una dintre aceste trei lucrări?"
"Trei găleți conțin fructe diferite. Găleata A are cu 4 fructe în plus față de găleata B, în timp ce găleata B are cu 3 fructe în plus față de găleata C. Dacă găleata C are 9 fructe, câte fructe sunt în toate cele 3 găleți?"
"Amber a lucrat 12 ore în weekendul trecut. Armand a lucrat o treime din timp, iar Ella a lucrat de două ori mai mult. Câte ore au lucrat în total cele 3 persoane?"
"Mara și Riley au mers la un carnaval, Mara s-a urcat de două ori în mașina de șocuri, Riley s-a urcat de patru ori în naveta spațială și amândoi s-au urcat de trei ori în roata mare. Dacă un bilet pentru mașina de șocuri a costat 2 dolari, un bilet pentru naveta spațială a costat 4 dolari, iar un bilet pentru roata Ferris a costat 5 dolari, câți bani au cheltuit?"
"James cumpără lucruri în valoare de 3000 de dolari de pe Amazon.  El trebuie să returneze un televizor care a costat 700 de dolari și o bicicletă care a costat 500 de dolari.  De asemenea, el vinde o altă bicicletă care a costat cu 20% mai mult decât bicicleta pe care a returnat-o pentru 80% din prețul cu care a cumpărat-o.  Apoi cumpără un prăjitor de pâine pentru 100 de dolari.  Cât a cheltuit din buzunar pentru toate acestea?"
"Florile costă 9 dolari, ghiveciul de lut costă cu 20 de dolari mai mult decât floarea, iar punga de pământ costă cu 2 dolari mai puțin decât floarea.  Cât costă plantarea florilor?"
"Timp de o oră, Tom poate citi 12 pagini dintr-o carte. Câte pagini ar putea citi în 2 ore dacă și-ar putea mări viteza de citire de 3 ori?"
"M-am dus la magazinul de muzică și erau expuse CD-urile The Life Journey la 100 de dolari, A Day a Life la 50 de dolari și When You Rescind la 85 de dolari. Dacă am cumpărat 3 din fiecare CD pentru a le împărți cu prietenii mei, care este suma totală de bani pe care am cheltuit-o în magazin?"
"Melissa vrea să facă niște rochii pe care să le vândă la următorul festival. Ea are 56 de metri pătrați de țesătură pentru a le confecționa. Ea știe că pentru fiecare rochie sunt necesari 4 metri pătrați de țesătură și 3 ore de lucru. Câte ore trebuie să lucreze?"
"O grădină zoologică are 8 papagali. Are de 3 ori mai mulți șerpi decât papagali și de 2 ori mai multe maimuțe decât șerpi. Numărul de elefanți este jumătate din numărul de papagali și de șerpi însumate, iar zebrele sunt cu 3 mai puține decât elefanții. Care este diferența de număr dintre zebre și maimuțe?"
"Târgul județean găzduia un concurs de dovleci pentru a vedea cine poate crește cel mai mare dovleac în kilograme.  Brad și-a înscris dovleacul cu o greutate de 54 de kilograme.  Cel al Jessicăi avea jumătate din greutatea lui Brad.  Dovleacul lui Betty avea o greutate de 4 ori mai mare decât dovleacul Jessicăi.  Care este diferența dintre cel mai greu și cel mai ușor dovleac în kilograme?"
"Într-o anumită săptămână, restaurantul lui Fatima a servit 25 de persoane cu mâncare și băuturi, iar 3/5 din acest număr au venit să cumpere cafea. Câte persoane nu au cumpărat cafea în restaurant?"
"John scrie 3 articole în fiecare săptămână.  Fiecare povestire are 50 de pagini.  De asemenea, el scrie un roman care are 1200 de pagini în fiecare an.  Fiecare foaie de hârtie poate conține 2 pagini.  Pe parcursul a 12 săptămâni, câte teancuri de hârtie trebuie să cumpere dacă un teanc conține 500 de coli?"
"Eden, Mary și Iris adună nisip pentru a-și umple cutia de nisip. Eden a cărat 4 găleți de nisip. Mary a cărat cu 3 găleți de nisip mai mult decât Eden. Iris a cărat cu 1 găleată de nisip mai puțin decât Mary. Dacă fiecare găleată conține 2 kilograme de nisip, câte kilograme de nisip au strâns în total?"
"Karen are 32 de monede în pușculița ei.  Fratele ei mai mare, Christopher, are 64 de monede în pușculița lui.  Câți bani are Christopher în plus?"
"James s-a rănit făcând exerciții fizice.  Durerea a dispărut după 3 zile, dar el știa că rana va dura cel puțin de 5 ori mai mult decât atât pentru a se vindeca complet. După aceea, a vrut să mai aștepte încă 3 zile înainte de a începe să facă din nou exerciții fizice.  Dacă vrea să aștepte 3 săptămâni după aceea pentru a începe din nou să ridice greutăți, cât timp mai are de așteptat până când va putea ridica din nou greutăți?"
"Zion a realizat un castel de cărți de joc de formă triunghiulară, baza având o dimensiune de 40 de centimetri și o înălțime de 20 de centimetri. Dacă și doi dintre prietenii săi au construit case de formă similară, care este suprafața totală a caselor triunghiulare pe care le-au făcut Zion și prietenii săi (suprafața unui triunghi este 1/2 * lățime * înălțime)?"
"Dintre cele 90 de persoane din autobuzul lui William, 3/5 erau olandezi. Din 1/2 dintre olandezii care erau și americani, 1/3 au primit locuri la fereastră. Care este numărul olandezilor americani care au stat la ferestre?"
"Clădirea Chrysler are cu 11 etaje mai mult decât Leeward Center. Împreună au un total de 35 de etaje. Câte etaje are clădirea Chrysler?"
"Există un dreptunghi cu lățimea de 4 centimetri. Dacă perimetrul dreptunghiului este de 30 de centimetri, care este aria dreptunghiului?"
"Cu o lovitură puternică, Maria a spart pinata, iar bomboanele s-au împrăștiat pe jos.  Erau 40 de bomboane roșii, 20 de bomboane galbene de mai puțin de trei ori mai puține decât bomboanele roșii și jumătate din bomboanele albastre decât cele galbene.  Dacă Carlos a mâncat toate bomboanele galbene, câte bomboane au rămas?", "Răspuns": "De trei ori numărul de bomboane roșii este 40*3=<<40*3=120>>>120.\nAtunci, pentru bomboanele galbene, au rămas 20 mai puține decât 120 de bomboane, sau un total de\n120-20=<<120-20=100>>>100 de bomboane galbene.\nJumătate din numărul de bomboane albastre cât bomboane galbene este 100/2=<<100/2=50>>50 de bomboane albastre.\nDacă Carlos a mâncat toate bomboanele galbene, atunci au rămas doar 40 de bomboane roșii și 50 de bomboane albastre, pentru un total de 40+50=<<40+50=90>>>90 de bomboane.\n#### 90"}
"Luni, Samson a mâncat 3 sandvișuri la prânz și a mâncat de două ori mai multe la cină. A doua zi dimineața, s-a simțit rău de la atâtea sandvișuri, așa că a mâncat doar un sandviș la micul dejun. Câte sandvișuri în total a mâncat Samson luni față de marți?"
"Carla poate găti o porție de vafe în 10 minute și o friptură de pui în 6 minute. Cât timp îi va lua să gătească 3 fripturi și o porție de vafe?"
"Hannah are trei câini. Primul câine mănâncă 1,5 mililitri de mâncare pentru câini pe zi. Al doilea câine mănâncă de două ori mai mult, în timp ce al treilea câine mănâncă cu 2,5 mililitri mai mult decât al doilea câine. Câți mililitri de hrană pentru câini ar trebui să pregătească Hannah într-o zi pentru cei trei câini ai săi?"
"Patsy se pregătește pentru absolvirea din acest weekend.  Ea trebuie să aibă 6 aperitive pentru fiecare dintre cei 30 de invitați.  Ea pregătește 3 duzini de ouă încondeiate, 2 duzini de porci în pătură și 2 duzini de kebaburi.  Câte duzini de aperitive mai trebuie să facă?"
"Există o cameră foarte mare care are 4 mese, 1 canapea și 2 scaune care au câte 4 picioare fiecare.  Există, de asemenea, 3 mese cu 3 picioare fiecare, 1 masă cu 1 picior și 1 balansoar cu 2 picioare.  Câte picioare sunt în cameră?"
"Cappuccino costă 2 dolari, ceaiurile cu gheață costă 3 dolari, cafe latte costă 1,5 dolari și espresso costă 1 dolar fiecare. Sandy comandă câteva băuturi pentru ea și câțiva prieteni. Ea comandă trei cappuccino, două ceaiuri cu gheață, două cafe latte și două espresso. Cât de mult rest primește înapoi pentru o bancnotă de 20 de dolari?"
"Alex primește un salariu de 500 de dolari pe săptămână, iar 10% din venitul său săptămânal este dedus ca impozit. De asemenea, își plătește factura săptămânală la apă în valoare de 55 de dolari și dă încă 10% din venitul său săptămânal ca zeciuială. Câți bani îi rămân lui Alex?"
"Ivan are în curte o hrănitoare pentru păsări care conține doi mililitri de semințe pentru păsări. În fiecare săptămână, el trebuie să umple din nou alimentatorul golit. Fiecare mililitru de semințe pentru păsări poate hrăni paisprezece păsări, dar Ivan alungă constant o veveriță înfometată care fură jumătate de mililitru de semințe pentru păsări din hrănitoare în fiecare săptămână. Câte păsări hrănește săptămânal hrănitoarea lui Ivan?"
"O profesoară de școală primară face pungi de Halloween pentru clasa ei.  Vrea ca pungile să fie personalizate, așa că îi întreabă pe elevi dacă vor o pungă cu tematică de vampir sau una cu tematică de dovleac.  Dintre cei 25 de elevi, 11 indică faptul că vor o pungă cu temă de vampir și 14 indică faptul că vor o pungă cu temă de dovleac.  Magazinul de la care face cumpărături profesoara vinde pachete de câte 5 din fiecare temă la prețul de 3 dolari pe pachet, precum și pungi individuale din fiecare temă la prețul de 1 dolar fiecare.  Care este cea mai mică sumă de bani pe care profesoara o poate cheltui pe pungi dacă cumpără fiecărui elev tema pe care a cerut-o?"
"O grădină zoologică are 16 panda, împerecheați în perechi (în aceeași grădină zoologică). Doar 25% dintre cuplurile de panda rămân însărcinate după împerechere. Dacă fiecare dintre ele are câte un copil, câți pui de panda se nasc?"
"Un cinematograf are 6 ecrane pe care se difuzează filme toată ziua, unul după altul. Dacă cinematograful este deschis timp de 8 ore, iar fiecare film durează 2 ore, câte filme sunt proiectate în total pe parcursul zilei?"
"O vază de porțelan a avut inițial un preț de 200 de dolari, dar a fost scoasă la vânzare cu o reducere de 25%. Dacă Donna a cumpărat vaza de porțelan și a plătit o taxă de vânzare de 10%, cât a plătit în total?"
"Yuan este cu 7 ani mai mare decât fratele său David și are de două ori vârsta acestuia. Câți ani are David?"
"Carla face prezența la clasa ei de clasa a șasea. Ea știe că 2 elevi sunt la toaletă, iar unul mai puțin de trei ori mai mic decât acest număr de elevi sunt absenți. Dacă există patru rânduri cu câte șase bănci fiecare, care sunt toate ocupate în proporție de 2/3, câți elevi are Carla, inclusiv cei care intră și ies din clasă?"
"Dacă Clover face o plimbare de 1,5 kilometri dimineața și o altă plimbare de 1,5 kilometri seara, în fiecare zi, câți kilometri parcurge în 30 de zile?"
"Tyler are 21 de CD-uri. El dăruiește o treime din CD-urile sale prietenului său. Apoi se duce la magazinul de muzică și cumpără 8 CD-uri noi. Câte CD-uri are Tyler acum?"
"Steve deține un magazin de lacuri care vinde pește. El are un stoc de 200 de pești. Vinde 50 de pești și, din cauza faptului că frigiderele sale nu mai funcționează, o treime din peștii rămași se strică. Sosește un nou stoc de încă 200 de pești. Câți pești are acum în stoc?", "răspuns": "Dacă avea 200 de pești și vinde 50, îi rămân 200 - 50 = <<200-50=150>>>150 de pești\nDacă o treime din ei se strică 1/3 * 150 = <<150*1/3=50>>>.50 de pești se strică\nNNCelălalt număr de pești rămas este acum 150 - 50 = <<150-50=100>>>100\nÎnseamnă că mai primește 200 pentru a face 100 + 200 = <<100+200=300>>>300 de pești\n#### 300"}
"Tabitha și prietenii ei erau încântați să meargă la parada de Crăciun, deoarece știau că din carele alegorice se vor arunca bomboane în mulțime.  Tabitha a prins 22 de bomboane.  Stan a prins 13 bucăți.  Julie a prins jumătate din cantitatea de bomboane pe care a prins-o Tabitha, iar Carlos a prins de două ori mai multe bomboane decât Stan.  Câte bomboane au prins în total prietenii?"
"Tom nu-și poate permite un medic normal, așa că se duce la o clinică cu discount care este cu 70% mai ieftină.   Este nevoie însă de două vizite, în loc de una. Un medic normal cere 200 de dolari pentru o vizită.   Câți bani economisește el?"
"În fiecare duminică, Sean cumpără 1 croissant cu migdale și 1 croissant cu salam și brânză, care costă 4,50 $ fiecare.  De asemenea, ia un croissant simplu la 3,00 $ și o pâine de focaccia la 4,00 $.  În drum spre casă, se oprește și cumpără 2 cafele cu lapte pentru 2,50 $ fiecare.  Cât a cheltuit?"
"Bingley are 5 brățări. Kelly îi dă lui Bingley un sfert din cele 16 brățări ale sale. Apoi, Bingley dă o treime din brățările sale surioarei sale. Câte brățări îi mai rămân lui Bingley?"
"Matt trebuie să cumpere noi plăci pentru casa sa.  El vrea să spele vasele doar o dată pe săptămână.  Trei zile pe săptămână mănâncă doar el și fiul său și folosesc câte o farfurie fiecare.  În restul zilelor, părinții lui li se alătură și toată lumea folosește 2 farfurii în acea zi.  Câte farfurii trebuie să cumpere?"
"Maddie vrea să vadă cât cheltuiește mama ei pe cafea în fiecare săptămână. Ea își prepară singură 2 mililitri de cafea pe zi. Fiecare mililitru are 1,5 grame de boabe de cafea. O pungă de cafea costă 8 dolari și conține 10,5 grame de boabe de cafea. Ea folosește 1/2 litru de lapte pe săptămână. Un litru de lapte costă 4 $. Nu adaugă zahăr în cafea. Cât cheltuiește pe cafea pe săptămână?"
"Duminică, Trey va face niște treburi acasă. În primul rând, vrea să facă o listă cu lucruri de făcut și să numere câte lucruri are de făcut în acea zi și cât timp ar trebui să dureze. El are mai multe elemente la "curățenie în casă", "face un duș" și apoi "pregătește cina". În total, sunt 7 lucruri de făcut pentru a face curat în casă, 1 lucru de făcut pentru a face duș și 4 lucruri de făcut pentru a pregăti cina. Dacă tot ceea ce se află pe lista lui Trey durează 10 minute, câte ore în total vor fi necesare pentru a completa lista lui Trey?"
"James decide să construiască o casă de tablă, adunând 500 de cutii de conserve într-o săptămână. În prima zi, el colectează 50 de cutii de conserve. În a doua zi, reușește să strângă de 3 ori mai multe. În cea de-a treia zi, el colectează cu 50 de cutii de conserve mai puțin decât numărul pe care l-a colectat în a doua zi. Dacă colectează un număr egal de cutii de conserve în celelalte zile ale săptămânii, care este numărul de cutii de conserve pe care le-a colectat în fiecare zi pentru restul săptămânii?"
"James iese să mănânce în oraș.  Comandă o friptură cu ouă și friptură pentru 16 $. Este însoțit de prietenul său, care comandă friptură de pui prăjit pentru 14 $. Prietenul său plătește jumătate din nota de plată, iar James plătește bacșișul împreună cu jumătatea sa de notă. Bacșișul este de 20%.  Cât a plătit James?"
"Sammy poate mânca 15 felii de murături.  Sora sa geamănă Tammy poate mânca de două ori mai mult decât Sammy.  Fratele lor mai mare, Ron, mănâncă cu 20% mai puține felii de murături decât Tammy.  Câte felii de murături mănâncă Ron?"
"Prăjiturile se vând în pachete de 10 și 15. Jean a cumpărat 4 pachete de 15 prăjituri.  Dacă va da câte o prăjitură la 100 de copii din orfelinat, câte pachete de 10 prăjituri ar trebui să cumpere?"
"La începutul zilei erau 74 de mere într-un coș. Dacă Ricki scoate 14 mere, iar Samson scoate de două ori mai multe decât Ricki. Câte mere au mai rămas în coș la sfârșitul zilei?"
"O școală are 15 săli de clasă. O treime din aceste săli de clasă au câte 30 de bănci în fiecare clasă, iar restul au câte 25 de bănci în fiecare clasă. Doar un singur elev poate sta la un birou. Câți elevi poate găzdui această școală astfel încât fiecare să aibă propriul birou?"
"James decide să cumpere un pat și un cadru de pat nou.  Cadrul de pat costă 75 de dolari, iar patul costă de 10 ori mai mult.  El primește o ofertă de 20% reducere.  Cât plătește pentru tot?"
"James ia 20 de unități pe semestru la colegiul comunitar.  Dacă fiecare unitate costă 50 de dolari, cât plătește pentru 2 semestre?"
"Într-o biserică sunt șase scaune pe fiecare rând. Dacă în biserică sunt 20 de rânduri de scaune, iar pe fiecare scaun încap cinci persoane, calculați numărul de persoane care trebuie să stea pe scaune pentru ca biserica să fie plină."
"Tim doarme 6 ore de somn 2 zile la rând.  Pentru a compensa, el doarme 10 ore în următoarele 2 zile.  Cât de mult a dormit?"
"Jeanne vrea să se plimbe cu roata mare, cu roller coasterul și cu mașinuțele de șocuri. Roata mare costă 5 bilete, roller coaster-ul costă 4 bilete, iar mașinile de șocuri costă 4 bilete. Jeanne are 5 bilete. Câte bilete ar trebui să mai cumpere Jeanne?"
"Patruzeci la sută dintre elevi au ales să învețe de acasă în timpul pandemiei. Elevii rămași sunt împărțiți în două grupe egale, dintre care doar una este prezentă fizic la școală în orice zi. Ce procent de elevi sunt prezenți în școală?"
"Sam, Sid și Steve au adus bețișoare de înghețată pentru activitatea lor de grup la ora de artă. Sam are de trei ori mai multe decât Sid, iar Sid are de două ori mai multe decât Steve. Dacă Steve are 12 bețișoare, câte bețișoare pot folosi pentru activitatea lor de la ora de artă?"
"Ioan cumpără 1000 de baloane.  Fiecare balon conține 10 litri de aer.  Dacă el cumpără butelii de 500 de litri de gaz, câte butelii trebuie să cumpere pentru a umple toate baloanele?"
"Nadia a mers pe jos 18 kilometri, adică de două ori mai mult decât a mers Hannah. Câți kilometri au mers în total cele două fete?"
"Eric are 20 de bile. El are 12 bile albe, 6 bile albastre, iar restul sunt bile verzi. Câte bile verzi are Eric?"
"Lana și prietenele ei merg la teatru în weekend pentru a viziona o nouă piesă de teatru despre care Joan le-a spus că este în direct. Când au ajuns, Lana a văzut 100 de mașini în parcarea din față. În spate a văzut de două ori mai multe mașini decât erau în parcarea din față. Dacă numărul total de mașini la sfârșitul piesei era de 700, câte mașini s-au mai înghesuit în parcare în timpul piesei?"
"Dacă un rezolvator aruncă o monedă de 211 ori și obține un cap la 65 de aruncări, câte cozi mai multe decât capete a obținut?"
"Mariel este un plimbător de câini.  În timp ce își plimba haita de câini, se încurcă în lesele unui alt plimbător de câini și ale celor 3 câini ai lor.  Sunt 36 de picioare încurcate în lese.  Câți câini plimbă Mariel?"
"O barcă care transporta 20 de oi, 10 vaci și 14 câini s-a răsturnat.  3 dintre oi s-au înecat.  S-au înecat de două ori mai multe vaci decât oi.  Toți câinii au reușit să ajungă la mal.  Câte animale în total au ajuns la mal?"
"Clubul Rotary organizează micul dejun anual cu omletă pentru strângerea de fonduri, cu bilete vândute în avans. Biletele au diferite niveluri de preț, pentru copii mici, copii mai mari, adulți și seniori. Anul acesta s-au vândut 53 de bilete pentru copii mici, 35 de bilete pentru copii mai mari, 75 de bilete pentru adulți și 37 de bilete pentru seniori. Pentru a-și da seama câte ouă trebuie să cumpere, clubul estimează că copiii mici pot mânca o jumătate de omletă, copiii mai mari pot mânca o omletă întreagă, adulții vor mânca două omlete, iar seniorii vor mânca o omletă și jumătate. Pentru a fi siguri, ei cumpără suficiente ouă pentru a face 25 de omlete în plus. Dacă folosesc 2 ouă pentru fiecare omletă, câte ouă vor trebui să cumpere?"
"Într-o tabără sunt 4 căței și 3 câini. Fiecare câine mănâncă de două ori mai multă mâncare decât un cățeluș, dar fiecare cățeluș mănâncă de trei ori mai des decât un câine. Dacă un câine mănâncă 4 kilograme de mâncare de trei ori pe zi, care ar fi cantitatea totală de mâncare pe care câinii și cățeii o mănâncă într-o zi?"
"Heloise are câini și pisici în proporție de 10:17, numărul total de animale de companie fiind de 189. Dacă îi dăruiește 10 câini prietenei sale Janet, cu câți câini rămâne în total?"
"Antonio pregătește o masă de spaghete și chiftele pentru familia sa.  Rețeta sa pentru chiftele prevede 1/8 de kilogram de hamburger pentru fiecare chiftea.  Antonio are 8 membri ai familiei, inclusiv el însuși.  Dacă folosește 4 kilograme de hamburger pentru a face chiftele și fiecare membru al familiei mănâncă un număr egal de chiftele, câte chiftele va mânca Antonio?"
"Randy are 30 de dolari. A cheltuit 10 dolari pentru a-și cumpăra prânzul. A cheltuit un sfert din banii care i-au rămas pe un cornet de înghețată. Care este suma de bani, în dolari, care i-a mai rămas lui Randy?"
"Peste 5 ani, Andy va avea de două ori mai mulți ani decât are Rahim acum. Rahim are acum 6 ani. Cât de mult este Andy mai bătrân decât Rahim, acum, în ani?"
"Într-un spectacol, pot fi 5 actori în același timp. Fiecare actor este prezent în spectacol timp de aproximativ 15 minute, după care intră alți 5 actori. Câți actori pot fi în spectacol în 1 oră?"
"Vechiul frigider al lui Kurt costa 0,85 dolari pe zi în energie electrică.  Recent, a cumpărat un frigider nou, eficient din punct de vedere energetic, care costă doar 0,45 dolari pe zi.  Câți bani economisește Kurt într-o lună de 30 de zile cu noul său frigider?"
"În timp ce cultiva o mică fermă, un fermier a cheltuit 50 de dolari pe semințe de porumb, 35 de dolari pe îngrășăminte și pesticide și 15 dolari pe forță de muncă. După o recoltă reușită, el a reușit să adune 10 saci de porumb. Cu cât ar trebui să vândă fiecare sac, dacă vrea să obțină un profit de 10%?"
"Într-o fermă, în medie, fiecare 6 vaci produc 108 litri de lapte pe săptămână. În cinci săptămâni, vacile au produs 2160 de litri de lapte. Câte vaci sunt în fermă?"
"Un balon cu aer cald cu 200 de baloane se umflă. După aproximativ o jumătate de oră, 1/5 din numărul total de baloane din balonul cu aer cald au explodat. După încă o oră, de două ori numărul de baloane care au explodat deja explodează și ele. Câte baloane din balonul cu aer cald au rămas intacte?"
"Viviana are cu cinci chipsuri de ciocolată mai mult decât Susana, în timp ce Susana are 3/4 la fel de multe chipsuri de vanilie ca Viviana. Dacă Viviana are 20 de chipsuri de vanilie și Susana 25 de chipsuri de ciocolată, calculați numărul total de chipsuri pe care le au împreună."
"Într-un joc de cărți, primești 10 puncte dacă câștigi o rundă. În timpul jocului, Jane ajunge să aibă 60 de puncte. Dacă a pierdut 20 de puncte, atunci câte runde a jucat?"
"Într-un borcan care are 50 de furnici, numărul de furnici din borcan se dublează în fiecare oră. Câte furnici vor fi în borcan după 5 ore?"
"Eugene a construit o machetă de casă din scobitori și un pachet de cărți de joc.  Pentru fiecare carte, a folosit 75 de scobitori.  Pachetul de cărți de joc avea 52 de cărți, iar Eugene a folosit toate cărțile, mai puțin 16, pentru a-și construi casa.  Dacă o cutie de scobitori conține 450 de scobitori, câte cutii de scobitori a folosit Eugene pentru a crea macheta casei sale?"
"Jeff s-a angajat să alerge timp de o oră pe zi în timpul săptămânii. Joi, el și-a scurtat alergarea cu 20 de minute, dar a reușit să mai alerge 10 minute vineri. Câte minute a reușit să alerge în acea săptămână?"
"Noemi a pierdut 400 de dolari la ruletă și 500 de dolari la blackjack. Cu câți bani a început Noemi dacă mai avea 800 de dolari în geantă?"
"Randy are niște bani în pușculița lui. El cheltuiește 2 dolari de fiecare dată când merge la magazin. El face 4 drumuri la magazin în fiecare lună. Dacă, după un an, îi rămân 104 dolari în pușculiță, câți bani, în dolari, a avut la început?"
"La librărie, Sarah a cumpărat 6 cărți broșate și 4 cărți cartonate. Fratele ei a cumpărat o treime din numărul de cărți broșate pe care le-a cumpărat Sarah și de două ori mai multe cărți cartonate decât a cumpărat ea. Câte cărți a cumpărat în total fratele ei?"
"Se recomandă ca bărbații să nu consume mai mult de 150 de calorii de zahăr adăugat pe zi. Mark a luat după-amiază o băutură răcoritoare care conținea 2500 de calorii, din care 5% din zahăr adăugat. Apoi a cumpărat niște batoane de ciocolată care aveau 25 de calorii de zahăr adăugat fiecare. Dacă în cele din urmă a depășit cu 100% consumul recomandat de zahăr adăugat, câte batoane de ciocolată a luat?"
"Fabrica de ursuleți de gumă produce 300 de ursuleți de gumă pe minut. Fiecare pachet de ursuleți gumați are în interior 50 de ursuleți gumați. Cât timp ar dura ca fabrica să fabrice suficienți ursuleți gumați pentru a umple 240 de pachete, în minute?"
"Earl are 90 de dolari; Fred are 48 de dolari; Greg are 36 de dolari. Earl îi datorează lui Fred 28 de dolari. Fred îi datorează lui Greg 32 de dolari. Greg îi datorează lui Earl 40 de dolari. Când toate datoriile vor fi plătite, cât vor avea Greg și Earl împreună, în dolari?"
"Un cabinet stomatologic oferă 2 periuțe de dinți fiecărui pacient care îl vizitează.  Zilele sale de 8 ore sunt pline și fiecare vizită durează 0,5 ore.  Câte periuțe de dinți oferă într-o săptămână de lucru de 5 zile?"
"5 veverițe au strâns 575 de ghinde. Dacă fiecare veveriță are nevoie de 130 de ghinde pentru a trece iarna, câte ghinde mai trebuie să adune fiecare veveriță?"
"Într-o clasă de 25 de elevi, elevii au fost întrebați dacă le plac cartofii prăjiți, hamburgerii sau niciunul. 15 elevi au spus că le plac cartofii prăjiți și 10 au spus că le plac burgerii, aceste statistici incluzând răspunsurile a 6 elevi care au spus că le plac atât cartofii prăjiți, cât și burgerii. Câți elevi nu le place niciuna dintre aceste mâncăruri?"
"O cafenea prepară 10 mililitri de cafea pe oră în timpul săptămânii și 120 de mililitri de cafea în total în weekend. Dacă cafeneaua este deschisă 5 ore pe zi în fiecare zi, câți mililitri de cafea sunt preparați într-o săptămână?"
"Jenny are o durere de burtă. Fratele ei, Mike, spune că este din cauză că Jenny a mâncat cu 5 mai mult decât de trei ori mai multe pătrățele de ciocolată decât a mâncat el.  Dacă Mike a mâncat 20 de pătrățele de ciocolată, câte a mâncat Jenny?"
"Jake recuperează notele de pe o tablă comună, punând toate notele roșii în coșul de reclamații și toate notele albastre în coșul de complimente. Notele roșii se aflau pe 5 rânduri cu câte 6 note pe fiecare rând. Sub fiecare dintre notele roșii se află câte 2 note albastre, precum și alte 10 note albastre împrăștiate în partea de jos a tabloului. Câte bancnote în total sunt puse în coșurile de reclamații și complimente?"
"Bob aleargă cu 6 kilometri pe oră. Prietenul său Jim aleargă cu 9 kilometri pe oră. Dacă Bob are un avans de 1 kilometru, câte minute vor trece până când Jim îl va ajunge din urmă?"
"Un catarg are o înălțime de 12 metri. Acesta se rupe, îndoindu-se în două, astfel încât ceea ce era vârful catargului atârnă acum la doi metri deasupra solului. La ce distanță de bază, în metri, s-a rupt catargul?"
"Paige a cumpărat niște abțibilduri noi și a vrut să le împartă cu 3 dintre prietenii ei. Ea a decis să împartă o foaie de 100 de autocolante cu spațiu și o foaie de 50 de autocolante cu pisici în mod egal între cele 3 prietene ale sale. Câte abțibilduri îi vor rămâne?"
"Matei, brutarul, ajunge la serviciu devreme în fiecare dimineață pentru a face faimoasele sale prăjituri de cafea cu caramel și mere pentru ziua respectivă.  De obicei, lui Matthew îi ia 1 oră pentru a asambla ingredientele, 1,5 ore pentru a coace prăjiturile și încă 1 oră pentru a decora fiecare prăjitură cu stropi de scorțișoară.  Într-o zi, cuptorul lui Matthew nu a reușit să atingă temperatura corectă și prăjiturile au avut nevoie de două ori mai mult timp decât de obicei pentru a se coace.  În acea zi, cât timp i-a luat, în ore, lui Matthew să facă celebrele sale prăjituri cu cafea cu caramel și mere?"
"În 2021, Wayne are 37 de ani.  Fratele său Peter este cu 3 ani mai mare decât el, iar sora lor Julia este cu 2 ani mai mare decât Peter.  În ce an s-a născut Julia?"
"Ioan a decis să cumpere 10 popice pentru el.  În mod normal, acestea costă 20 de dolari fiecare, dar erau la reducere cu 15%.  Cât a cheltuit pe ace?"
"În livada fermei Grange Poser sunt plantați meri și piersici. Livada are 30 de meri care dau fiecare 150 kg de mere și 45 de piersici care produc în medie 65 kg de fructe. Care este masa totală de fructe recoltate în această livadă?"
"Winston are 14 sferturi. El cheltuiește apoi jumătate de dolar pe bomboane. Câți cenți îi mai rămân?"
"Pentru ca imprimanta să funcționeze, Jerry trebuie să adauge un cartuș alb-negru și trei cartușe color. Dacă fiecare cartuș color costă 32 de dolari și fiecare cartuș alb-negru costă 27 de dolari, cât plătește în total?"
"Un cor cânta un cântec la care au participat 30 de cântăreți. În prima strofă, doar jumătate dintre ei au cântat. În a doua strofă, o treime dintre cântăreții rămași s-au alăturat. Câte persoane s-au alăturat în cea de-a treia strofă finală pe care tot corul a cântat-o împreună?"
"Kimberly a fost la cules de căpșuni cu familia ei în weekend. Ea a cules de 8 ori mai multe căpșuni decât fratele ei, iar părinții ei au cules cu 93 de căpșuni mai puțin decât ea. Dacă fratele ei a cules 3 coșuri conținând fiecare câte 15 căpșuni, câte căpșuni ar avea fiecare dintre ei dacă ar împărți numărul total de căpșuni în mod egal între ei?"
"Santino are 2 pomi de papaya și 3 pomi de mango. Dacă fiecare pom de papaya produce 10 papaya și fiecare pom de mango produce 20 de mango, câte fructe are Santino în total?"
"Jake adună o avere de 80 de bitcoin.  El donează 20 de bitcoini în scopuri caritabile.  Apoi îi dă jumătate din toți bitcoinii fratelui său.  După aceea, își triplează numărul de bitcoini pe care îi are.  Apoi donează alte 10 monede.  Câte monede are?"
"Domnul Ioan face jogging timp de 1 oră și 30 de minute în fiecare dimineață, în fiecare zi. Cât timp (în ore) va fi petrecut făcând jogging după două săptămâni?"
"Lui Mark îi place să vadă spectacole în cinematografe. El a decis să viziteze teatrul cel puțin o dată pe săptămână. Un spectacol durează 3 ore. Prețul biletului depinde de timpul petrecut în teatru și se ridică la 5 dolari pentru fiecare oră. Cât va cheltui Mark pe vizite la teatru în 6 săptămâni?"
"O bicicletă neobișnuită are 20 de spițe pe roata din față și de două ori mai multe spițe pe roata din spate. Câte spițe are bicicleta?"
"Pentru un proiect, un constructor a cumpărat 7 cutii de șuruburi, fiecare cutie conținând 11 șuruburi.  El a cumpărat 3 cutii de piulițe, fiecare cutie conținând 15 piulițe. A sfârșit prin a termina proiectul cu 6 zile mai devreme și a rămas cu 3 șuruburi și 6 piulițe. Câte șuruburi și piulițe a folosit pentru proiect?"
"Doi vampiri au venit în somnorosul sat Willowton, cu o populație de 300 de locuitori. În fiecare noapte, fiecare vampir transformă încă 5 oameni în vampiri. Câți vampiri există după două nopți?"
"Bobby trebuie să-și cumpere o nouă pereche de pantofi eleganți.  El decide să meargă la un cizmar și să-i facă manual.  Cizmarul cere 250 de dolari pentru a face matrița.  Apoi cere 75 de dolari pe oră timp de 8 ore pentru a face pantofii.  Cizmarul este de acord să perceapă doar 80% din costul muncii pentru a face pantofii, deoarece este prima lui pereche de pantofi.  Cât a plătit Bobby?"
"Jack a mers la un supermarket cu 100 de dolari și a cumpărat 4 sticle de apă. Apoi, mama lui l-a sunat și l-a rugat să cumpere de două ori mai multe sticle decât a cumpărat deja. Fiecare sticlă a costat 2 $. În cele din urmă, el a cumpărat și o jumătate de kilogram de brânză, iar 1 kilogram de brânză costă 10 $. Câți bani îi mai rămân lui Jack?"
"Kyle este cu 5 ani mai mare decât Julian. Julian este cu 20 de ani mai tânăr decât Frederick. Frederick este de 2 ori mai în vârstă decât Tyson. Dacă Tyson are 20 de ani, câți ani are Kyle?"
"Teddy are 7 câini și 8 pisici. Ben are cu 9 câini mai mulți decât Teddy, iar Dave are cu 13 pisici mai multe și cu 5 câini mai puțini decât Teddy. Câte animale de companie au toți împreună?"
"Carrie vrea să cumpere un iPhone nou. Noul iPhone costă 800 de dolari. Ea își poate da la schimb Samsung Galaxy cu 240 de dolari. Ea poate câștiga 80 de dolari pe săptămână ca babysitter. Câte săptămâni trebuie să lucreze înainte de a putea cumpăra iPhone-ul?"
"Javier este un aruncător olimpic de suliță.  La ultima ediție a Jocurilor Olimpice, a aruncat sulița de trei ori.  La prima aruncare, a aruncat sulița de două ori mai departe decât la a doua aruncare, dar doar la jumătate din distanța pe care a aruncat-o la a treia aruncare.  Dacă suma celor trei aruncări a fost de 1050 de metri, atunci cât de departe, în metri, a aruncat sulița la prima aruncare?"
"Fiica Laviniei este cu 10 ani mai tânără decât fiica lui Katie. Fiul Laviniei este de 2 ori mai mare decât fiica lui Katie. Dacă fiica lui Katie are 12 ani, cu câți ani este mai mare fiul Laviniei decât fiica Laviniei?"
"Un atelier auto are o piesă de care Clark are nevoie pentru 80 de dolari. Clark cumpără 7 bucăți și a obținut o reducere. Dacă Clark a trebuit să plătească doar 439 de dolari, cât de mare a fost reducerea?"
"Kylie face 10 coliere de mărgele luni și 2 coliere de mărgele marți. Apoi, Kylie face 5 brățări cu mărgele și 7 cercei cu mărgele miercuri. Sunt necesare 20 de mărgele pentru a face un colier de mărgele. 10 mărgele sunt necesare pentru a face o brățară cu mărgele. 5 mărgele sunt necesare pentru a face un cercel cu mărgele. Câte mărgele folosește Kylie în total pentru a-și face bijuteriile?"
"Nick are 35 de sferturi.  2/5 din monede sunt monede de stat, iar 50% din monedele de stat sunt din Pennsylvania.  Câte monede de stat din Pennsylvania are Nick?"
"Henrietta își zugrăvește casa. Pereții din camera de zi ocupă 600 de metri pătrați. Ea are trei dormitoare. Pereții din fiecare dormitor ocupă 400 de metri pătrați. Dacă un litru de vopsea poate acoperi 600 de metri pătrați, de câți litri de vopsea are nevoie Henrietta pentru a-și zugrăvi casa?"
"Întrebările de matematică dintr-un concurs sunt împărțite în trei runde: ușor, mediu și greu. Pentru fiecare rundă se acordă puncte corespunzătoare. Adică 2, 3 și 5 puncte pentru fiecare răspuns corect în rundele ușoară, medie și, respectiv, grea. Să presupunem că Kim a obținut 6 răspunsuri corecte în runda ușoară; 2 răspunsuri corecte în runda medie; și 4 răspunsuri corecte în runda dificilă, care este numărul total de puncte obținute în concurs?"
"Perimetrul unei bucăți de hârtie de formă pătrată este cu 20 cm mai mic decât înălțimea unui ecran de calculator. Câți cm are înălțimea ecranului dacă latura hârtiei pătrate este de 20 cm?"
"Tony vrea să construiască cea mai lungă frânghie pe care o poate construi, așa că adună toate frânghiile din casa lui. El găsește o frânghie de 8 metri, o frânghie de 20 de metri, trei frânghii de 2 metri și o frânghie de 7 metri. fiecare nod între frânghii îl face să piardă 1,2 metri pe nod. Cât de lungă este frânghia lui când termină de legat toate frânghiile?"
"Ben lucrează în ture de 8 ore într-un magazin de mobilă.  Îi ia 5 ore să construiască un balansoar.  Câte scaune poate construi în 10 zile?"
"Mason deschide capota mașinii sale și descoperă că veverițele au folosit compartimentul motorului pentru a depozita nuci. Dacă 2 veverițe ocupate au depozitat 30 de nuci/zi și o veveriță somnoroasă a depozitat 20 de nuci/zi, toate timp de 40 de zile, câte nuci sunt în mașina lui Mason?"
"Sandi avea 600 de dolari. A cheltuit jumătate din ei la o piață agricolă. Gillian a cheltuit 150 de dolari, de trei ori mai mult decât a cheltuit Sandi. Care este suma totală pe care Gillian a cheltuit-o la piața fermierilor?"
"Troy avea 300 de paie. El a dat 3/5 din paie la porcii adulți și un număr egal de paie la purcei. Dacă au fost 20 de purceluși, câte paie a mâncat fiecare purceluș?"
"Margaux deține o companie de împrumuturi de bani. Prietenul ei îi plătește 5 dolari pe zi, fratele ei 8 dolari pe zi, iar vărul ei 4 dolari pe zi. Câți bani va încasa după 7 zile?"
"Plăcinta cu lămâie verde a lui Audrey cere 1/4 de mililitru de suc de lămâie verde, dar îi place să dubleze această cantitate pentru a o face foarte acidă.  Fiecare lămâie cheie produce 1 lingură de suc.  Sunt 16 linguri în 1 mililitru.  De câte lămâi cheie are nevoie Audrey?"
"Sue lucrează într-o fabrică și, la fiecare 30 de minute, o mașină pe care o supraveghează produce 30 de cutii de suc. Câte cutii de sifon poate produce o mașină în 8 ore?"
"Autobuzul și-a început traseul. La prima stație, au urcat 7 persoane. La a doua stație, au coborât 3 persoane și au urcat 5 persoane. La a treia stație, au coborât 2 persoane și au urcat 4 persoane. Câți pasageri sunt acum în autobuz?"
"Un magazin a primit 20 de paleți de produse din hârtie pentru a le stoca. Jumătate din paleți erau prosoape de hârtie, un sfert erau șervețele, iar o cincime erau farfurii de hârtie. Restul erau mililitri de hârtie. Câți paleți de mililitri de hârtie a primit magazinul?"
"John organizează un teledon pentru a strânge bani.  În primele 12 ore, el generează 5 000 de dolari pe oră.  În restul de 14 ore, el generează cu 20% mai mult pe oră.  Câți bani câștigă în total?"
"Într-un complex, numărul pisicilor este cu 20% mai mic decât cel al câinilor. De asemenea, în complex există de două ori mai multe broaște decât numărul de câini. Calculați numărul total de animale prezente în complex dacă există 160 de broaște."
"Ioan cumpără la fiecare 4 zile, la fiecare 4 zile, halbe de 1/2 litru de cafea la rece.  Câți mililitri de cafea bea el pe zi?"
"Un aligator pe nume Paul a avut nevoie de 4 ore pentru a merge de la casa sa de pe râul Nil până în Delta Nilului.  Pe drumul de întoarcere, Paul a călătorit cu alți șase aligatori, călătoria durând cu 2 ore mai mult decât i-a luat lui Paul să meargă până în Delta Nilului, pentru a ajunge la casa lor de pe râul Nil. Care este timpul combinat în care au mers aligatorii?"
"Betty a cules 16 căpșuni. Matei a cules cu 20 de căpșuni mai multe decât Betty și de două ori mai multe decât Natalie. Ei au folosit căpșunile pentru a face gem. Pentru un borcan de gem au folosit 7 căpșuni și au vândut fiecare borcan cu 4 dolari. Câți bani au reușit să facă din căpșunile culese?"
"Un comerciant a realizat un profit de 960 de dolari după o săptămână de vânzări. Pentru a strânge 610 dolari pentru a plăti următorul transport de mărfuri, ea împarte profitul în două și solicită donații de la familia și prietenii ei. Dacă a primit o donație totală de 310 dolari și o adaugă la jumătate din profit, câți bani a câștigat peste obiectivul său?"
"Lângă o cușcă sunt cu șase păsări albe mai multe decât păsări gri în cușcă. Dacă numărul păsărilor gri din cușcă este de 40, iar după zece minute, jumătate din păsările din cușcă sunt eliberate și zboară, calculați numărul total de păsări rămase."
"Un bec de 60 de wați consumă 60 de wați de energie în fiecare zi. Dacă Allyn are 40 de astfel de becuri în casa sa și plătește o factură de electricitate de 20 de cenți pentru fiecare watt de putere folosit, calculați cheltuielile lunare totale ale lui Allyn cu electricitatea în luna iunie."
"Diferența de vârstă dintre Asaf și Alexandru este jumătate din numărul total de creioane pe care le are Asaf. Suma vârstelor lor este 140, iar Asaf are 50 de ani. Dacă Alexandru are cu 60 de creioane mai multe decât Asaf, calculați numărul total de creioane pe care le au împreună."
"Jason se cațără pe un stâlp de telefon lângă un copac în care se cațără prietenul său Matt. Matt poate urca 6 metri/minut, iar Jason poate urca 12 metri pe minut. După 7 minute, cu cât va fi Jason mai înalt decât Matt?"
"Casa are 20,5 metri pe 10 metri. Pridvorul măsoară 6 metri pe 4,5 metri. Casa și veranda au nevoie de țiglă. De câți metri pătrați de șindrilă va fi nevoie pentru a acoperi casa și veranda?"
"Aishei îi place să asculte muzică pe mp3 player-ul ei. Începe cu 500 de melodii pe mp3 playerul ei, apoi adaugă alte 500 în săptămâna următoare. Își dă seama că mp3 playerul său are o capacitate mare de stocare a melodiilor, așa că adaugă de două ori mai multe decât avea deja pe mp3 player. După un timp, însă, decide că nu-i plac 50 dintre melodii și le elimină. Câte melodii se află acum pe mp3 playerul Aishei?"
"Betty plănuiește să își primească prietenii la o petrecere. Ea cumpără băuturi, prăjituri și înghețată la un cost unitar de 2$, 10$ și, respectiv, 5$. Cât cheltuiește dacă cumpără 10 băuturi, 5 prăjituri și 100 de înghețate?"
"Au fost 90 de persoane la picnicul de vară.  Erau 50 de cutii de sucuri, 50 de sticle de plastic de apă minerală și 50 de sticle de sticlă de suc.  Jumătate dintre invitați au băut sifon, o treime dintre invitați au băut apă minerală, iar patru cincimi din sucuri au fost consumate.  Câte cutii și sticle reciclabile au fost colectate?"
"Cadence a lucrat pentru noua ei companie cu cinci luni mai mult decât a lucrat pentru vechea ei companie. Dacă a lucrat la vechea companie timp de 3 ani, câștigând 5 000 de dolari pe lună, iar acum câștigă cu 20% mai mult la noua companie, calculați suma totală de bani pe care a câștigat-o în ambele companii în perioada în care a lucrat pentru ele?"
"Ioan trebuie să cumpere o pătură nouă.  El decide să facă o plapumă de 7 metri pe 8 metri.  Plapuma costă 40 de dolari pe metru pătrat.  Cât costă plapuma lui?"
"Sunt 8 încărcături de rufe care trebuie spălate. Fiecare încărcătură de rufe are nevoie de aproximativ 45 de minute pentru a fi finalizată în ciclul de spălare și de 1 oră în ciclul de uscare. Cât timp, în ore, va fi nevoie pentru a termina întregul set de rufe?"
"Ann, Becky și Julia lucrează la o farmacie, în fiecare zi, timp de 8 ore. Fiecare dintre ele oferă servicii pentru 7 clienți pe oră. Într-o zi, Julia a trebuit să-și termine munca mai devreme, așa că a lucrat doar 6 ore. Câți clienți au servit în total toate cele trei femei în acea zi?"
"Bailey trebuie să cumpere 2 seturi noi de prosoape pentru baia de oaspeți și 4 seturi noi pentru baia principală.  Setul de prosoape pentru baia de oaspeți costă 40,00 $ fiecare, iar setul pentru baia principală costă 50,00 $ fiecare.  Magazinul oferă în prezent o reducere de 20%, deci cât va cheltui Bailey pe seturile de prosoape?"
"Ashley a dat o petrecere de ziua ei de naștere și a invitat 20 de prieteni, spunându-le să invite fiecare încă o persoană la petrecere. Dacă jumătate din numărul celor invitați au venit fiecare cu încă o persoană, care este numărul total de persoane la petrecere, inclusiv Ashley?"
"Într-un club Glee, există de două ori mai multe femei decât bărbați. Câți membri de sex feminin sunt dacă în club sunt 18 membri?"
"Pentru a face o magazie în curtea din spate, Tom are nevoie de 1000 de cărămizi. El poate cumpăra jumătate din cărămizi cu 50% din prețul de 0,50$. Cealaltă jumătate trebuie să plătească prețul întreg. Câți dolari cheltuiește Tom?"
"Câte mere au cumpărat doi bărbați și trei femei de la un anumit magazin dacă cei doi bărbați au cumpărat fiecare câte 30 de mere, cu 20 mai puține decât numărul de mere cumpărate de fiecare femeie?"
"Brandon are o colecție de 20 de cărți de baseball.  Malcom are cu 8 cărți mai multe decât Brandon.  Cu toate acestea, Malcom îi dă jumătate din cărțile sale prietenului său Mark.  Câte cărți mai are Malcom?"
"Maia este o bloggeriță freelance care lucrează pentru diferiți clienți pentru care scrie zilnic articole diferite. Ea primește 6 cereri de la clienți în fiecare zi și lucrează la patru dintre ele în fiecare zi. La câte cereri de la clienți va mai avea de lucrat după 5 zile."
"Ioan urcă 3 scări.  Prima scară are 20 de trepte.  Următoarea are de două ori mai multe trepte decât prima.  Ultima scară are cu 10 trepte mai puțin decât cea de-a doua.  Fiecare treaptă are 0,5 metri.  Câți metri a urcat el?"
"Marion a primit cu 20 de broaște țestoase mai multe decât Martha la centrul de salvare a animalelor unde au mers pentru a participa la evenimentul de ziua salvării animalelor. Dacă Martha a primit 40 de broaște țestoase, câte broaște țestoase au primit împreună?"
"Jim coace pâini. El are 200 g de făină în dulap, 100 g de făină pe tejgheaua din bucătărie și 100 g în cămară. Dacă pentru o pâine sunt necesare 200 g de făină, câte pâini poate coace Jim?"
"Lizzie are jumătate din numărul de creioane colorate decât Bobbie. Bobbie are de trei ori mai multe creioane colorate decât Billie. Dacă Billie are 18 creioane colorate, câte creioane colorate are Lizzie?"
"Stella a vrut să cumpere o rochie nouă pentru următorul bal.  La magazin a aflat că rochia pe care o dorea costa 50 de dolari.  Magazinul oferea o reducere de 30% din tot ce era în magazin.  Care a fost costul final al rochiei?"
"Joe joacă un turneu de fotbal cu echipa sa. Meciurile câștigate aduc 3 puncte pentru echipa câștigătoare, iar meciurile la egalitate aduc 1 punct pentru ambele echipe. Joe și echipa sa au câștigat 1 meci și au făcut 3 egaluri. Echipa de pe primul loc a câștigat 2 meciuri și a făcut 2 egaluri. Cu câte puncte a învins echipa de pe primul loc echipa lui Joe?"
"Sunt 20 de elevi în clasă. Jumătate dintre ei joacă baschet. Două cincimi joacă volei și o zecime joacă atât baschet, cât și volei.  Câți elevi din această clasă nu joacă niciunul dintre aceste jocuri?"
"Lloyd, Mark și Michael au o colecție de cărți Pokemon. În prezent, Mark are de trei ori mai multe cărți decât Lloyd, dar are cu 10 cărți mai puține decât Michael. Dacă Michael are acum 100 de cărți, câte cărți ar trebui să mai colecționeze pentru ca toți trei să aibă în total 300 de cărți?"
"Jean are 3 nepoți.  Ea cumpără fiecărui nepot câte 2 felicitări pe an și pune 80$ în fiecare felicitare.  Cât de mult le dăruiește ea nepoților pe an?"
"În timp ce Paul se uită la filme, el aleargă pe banda de alergare. El poate alerga un kilometru în 12 minute. El se uită la două filme, care au o durată medie de 1,5 ore. Câți kilometri aleargă el?"
"Javier vinde gogoși pentru a strânge bani pentru un nou joc. Vrea să strângă 96 $. Cumpără fiecare duzină de gogoși cu 2,40 $ și apoi vinde fiecare gogoașă cu 1 $. Câte duzini de gogoși trebuie să cumpere și să vândă pentru a-și atinge obiectivul?"
"Kylie are 5 margarete. Sora ei i-a mai dăruit încă 9 margarete. Kylie i-a dat apoi jumătate din margaretele ei mamei sale. Câte margarete mai are Kylie?"
"Jon cumpără 2 cafele pe zi de la cafeneaua sa preferată.  Costă 2 dolari fiecare.  Cât a cheltuit în aprilie?"
"Ruby ia lecții de dans. Costă 75 de dolari pentru 10 cursuri într-un pachet. Ea poate adăuga cursuri suplimentare la prețul cu 1/3 mai mult decât prețul mediu al unui curs pe lecția din pachet. dacă ia 13 cursuri în total, cât plătește?"
"Johnny cântă la chitară de ceva vreme.  El exersează la fel de mult în fiecare zi. În urmă cu 20 de zile a exersat jumătate din cât exersează în prezent.  Câte zile vor trece până când Johnny va exersa de 3 ori mai mult decât în prezent?"
"Jason merge la bibliotecă de 4 ori mai des decât merge William. Dacă William merge de 2 ori pe săptămână la bibliotecă, de câte ori merge Jason la bibliotecă în 4 săptămâni?"
"Wanda cântărește cu 30 de kilograme mai mult decât Yola în prezent. De asemenea, Wanda cântărește cu 80 de kilograme mai mult decât Yola acum 2 ani. Cât cântărea Yola acum 2 ani dacă în prezent cântărește 220 de kilograme?"
"Theodore poate meșteșugi 10 statui de piatră și 20 de statui de lemn în fiecare lună. O statuie de piatră costă 20 de dolari, iar o statuie de lemn costă 5 dolari. De asemenea, el plătește 10% din câștigul total sub formă de impozit. La cât se ridică câștigul său total în fiecare lună?"
"Michonne își invită prietenii la petrecerea de ziua ei. Ea invită 6 dintre prietenii ei de la școală și 12 dintre prietenii ei din cartier. Fiecare dintre prietenii ei întreabă dacă pot aduce și ei doi prieteni. Câte persoane vor merge la ziua de naștere a lui Michonne?"
"Săptămâna aceasta, pescarul a vândut 50 kg de somon. În săptămâna următoare a vândut de trei ori mai mult. Care a fost cantitatea totală de pește vândută în două săptămâni?"
"Wendi a adus acasă 4 găini.  După câteva zile, ea a adus acasă suficiente găini suplimentare pentru a dubla numărul de găini pe care le deținea.  Apoi, câinele unui vecin a mâncat unul dintre puii ei.  În cele din urmă, Wendi a găsit încă 4 găini mai puțin de zece și le-a adus și pe acestea acasă.  După aceasta, câte găini are Wendi?", "Răspuns": "Wendi și-a dublat numărul de găini de la 4 la 4*2=<<4*2=8>>8 găini.\nDupă ce un câine a mâncat una dintre găini, au rămas 8-1=<<8-1=7>>>7 găini.\n4 mai puțin decât 10 este 10-4=<<10-4=6>>>6.\nDe aceea, Wendi a mai adăugat încă 4 pui mai puțin decât zece, pentru un total de 7+6=13 pui.\n#### 13"}
"Pam are 10 saci de mere. Fiecare dintre pungile ei are la fel de multe mere ca și 3 dintre pungile lui Gerald. Dacă pungile lui Gerald au câte 40 de mere fiecare, câte mere are Pam?"
"Domnul Williams a cumpărat 10 litri de suc pentru o petrecere. Fiecare litru are 10 mililitri. La petrecere, au rămas 5 mililitri de suc. Câți mililitri de suc au fost băuți?"
"Grădina lui Joel are o suprafață de 64 de metri pătrați. El dorește să folosească jumătate din grădină pentru fructe și jumătate pentru legume. El vrea să folosească un sfert din secțiunea de fructe pentru căpșuni. Câți metri pătrați din grădină vor fi folosiți pentru căpșuni?"
"Un grătar cu cărbuni arde cincisprezece cărbuni până la cenușă la fiecare douăzeci de minute de grătar. Grătarul a funcționat suficient de mult timp pentru a arde trei saci de cărbuni. Fiecare sac de cărbuni conține 60 de cărbuni. Cât timp a funcționat grătarul?"
"Djibo are 17 ani. În urmă cu cinci ani, Djibo a adunat vârsta lui cu vârsta surorii sale și suma a fost 35. Câți ani are astăzi sora lui Djibo?"
"Janet face 50 de bulgări de zăpadă, iar fratele ei face 150 de bulgări de zăpadă. Ce procent din bulgări de zăpadă a făcut Janet?"
"Cindy avea 5 ani.  Sora ei, Jan, era cu 2 ani mai mare decât Cindy.  Sora lor mai mare, Marcia, era de două ori mai mare decât Jan. Greg era cu doi ani mai mare decât Marcia.  Câți ani avea Greg?"
"Johnny TV face cu 25% mai multe filme decât L&J Productions în fiecare an. Dacă L&J Productions produce 220 de filme într-un an, câte filme produc cele două case de producție în cinci ani împreună?"
"Unique face biscuiți. Ea are o foaie de aluat care are 12 centimetri pe 12 centimetri. Ea face biscuiți pătrați și fiecare biscuit are 3 centimetri pe 3 centimetri. Câți biscuiți poate face cu acest aluat?"
"Oleg este un organizator de evenimente. El organizează un eveniment cu 80 de invitați, dintre care 40 sunt bărbați, jumătate din numărul de bărbați sunt femei, iar restul sunt copii. Dacă a adăugat 10 copii pe lista de invitați, câți copii vor fi la eveniment?"
"Kevin deține recordul mondial pentru a mânca cea mai mare cantitate de aripioare picante în 8 minute. El poate mânca 64 de aripioare fără să se oprească. Alan, un băiat căruia îi plac aripioarele picante, vrea să bată recordul lui Kevin.  În prezent, el reușește să mănânce 5 aripioare picante pe minut. Câte aripioare mai trebuie să mănânce pe minut pentru a bate recordul lui Kevin?"
"Sarah, Mary și Tuan au decis să meargă la restaurant pentru a lua masa. Au decis să împartă costul mesei în mod egal. Dacă prețul total al mesei se ridică la 67 de dolari, iar ei au un cupon de 4 dolari, cu cât trebuie să contribuie fiecare persoană la nota de plată?"
"Petrecerea lui Ryan a fost de 4 ori mai mare decât petrecerea de ziua lui Taylor. Dacă la ambele petreceri au fost 240 de persoane, câte persoane au fost la petrecerea lui Ryan?"
"Într-o oră, temperatura muntelui Addison va scădea la 3/4 din temperatura sa. Dacă temperatura actuală a muntelui este de 84 de grade, cu cât va scădea temperatura?"
"Maria are 26 de cămăși albastre și 36 de cămăși maro. Dacă dă jumătate din cămășile albastre și o treime din cămășile maro, câte cămăși îi rămân?"
"Lacul Crystal are cu douăzeci la sută mai puține broaște decât lacul Lassie. Dacă lacul Lassie are 45 de broaște, câte broaște sunt în total în cele două lacuri?"
"Johann și doi prieteni trebuie să livreze 180 de bucăți de corespondență certificată. Prietenii săi livrează fiecare 41 de bucăți de corespondență. Câte bucăți de corespondență trebuie să livreze Johann?"
"Annabelle a încasat o alocație săptămânală de 30 de dolari. A cheltuit o treime din ea cumpărând mâncare nesănătoasă, apoi a mai cheltuit încă 8 dolari pe dulciuri. Din sentiment de vinovăție, ea decide să economisească restul. Cât a economisit?"
"Un lift se află la etajul 9. Coboară 7 etaje, apoi urcă 3 etaje, apoi urcă 8 etaje. Dacă liftul se află la ultimul etaj, câte etaje are clădirea?"
"Cumpărătorii care au venit ieri la magazinul domnului Brandon au cumpărat bunuri în valoare de 80 de dolari. Dacă 2/5 din valoarea totală a vânzărilor realizate ieri de domnul Brandon au fost vânzări pe credit, iar restul au fost vânzări în numerar, cât a obținut domnul Brandon din vânzările în numerar?"
"Jessie a invitat 4 prieteni să se joace. Au făcut brioșe ca gustare și Jessie vrea să le împartă în mod egal între ea și prietenii ei. Dacă au făcut 20 de brioșe în total, câte va avea fiecare persoană?"
"John reușește 70% din aruncările sale libere.  Pentru fiecare greșeală, el primește 2 aruncări.  Este faultat de 5 ori pe meci.  Câte aruncări libere reușește să execute dacă joacă în 80% din cele 20 de meciuri ale echipei?"
"Ludwig lucrează 7 zile pe săptămână și, de obicei, lucrează jumătate din zi în zilele de vineri, sâmbătă și duminică. Dacă salariul său zilnic este de 10 dolari, cât câștigă el în fiecare săptămână?"
"Tommy se duce să alerge prin cartierul său și decide să calculeze câte roți a văzut. Toate camioanele din cartierul său au 4 roți și toate mașinile din cartierul său au, de asemenea, 4 roți. Dacă a văzut 12 camioane și 13 mașini, câte roți a văzut?"
"Ștefan are 110 furnici în furnicarul său.  Jumătate dintre furnici sunt furnici lucrătoare, iar 20% dintre furnicile lucrătoare sunt masculi.  Câte furnici lucrătoare sunt de sex feminin?"
"La probele de fotbal, antrenorul a vrut să vadă cine poate arunca mingea cel mai departe.  Parker a aruncat mingea la 16 metri.  Grant a aruncat mingea cu 25% mai departe decât Parker, iar Kyle a aruncat mingea de 2 ori mai departe decât Grant.  În comparație cu Parker, cât de departe a aruncat Kyle mingea?"
"O fermă cultivă porumb în 2 câmpuri. Unul dintre câmpuri are 13 rânduri pline de știuleți de porumb, iar celălalt câmp are 16 rânduri pline de știuleți de porumb. Dacă fiecare rând conține 4 știuleți de porumb, câți știuleți de porumb a cultivat ferma?"
"Olga are trei dungi pe partea laterală a fiecărui pantof de tenis.  Rick are cu o dungă mai puțin pe fiecare pantof decât Olga.  Dar Hortense are de două ori mai multe dungi pe pantofii ei de tenis decât Olga.  În total, care este numărul combinat de dungi de pe toate perechile lor de pantofi de tenis?", "răspuns": "Rick are cu una mai puțin de trei dungi, sau 3-1=2 dungi pe fiecare pantof de tenis.\nHortense are dublu față de cele 3 dungi pe care le are Olga, sau un total de 3*2=<<3*2=6>>6 dungi pe fiecare pantof.\nDin moment ce fiecare dintre ele are câte doi pantofi de tenis pe pereche, atunci numărul total de dungi pe toți pantofii lor este 2*(3+2+6)=<<2*(3+2+6)=22>>22 dungi\n#### 22"}
"Frank coace două tăvi de prăjituri pe zi, timp de 6 zile. Frank mănâncă câte o prăjitură în fiecare zi pentru a se asigura că au un gust bun. Ted vine în a șasea zi și mănâncă 4 fursecuri. Dacă fiecare tavă face 12 fursecuri, câte fursecuri rămân când pleacă Ted?"
"Carter este de două ori mai înalt decât câinele său de 24 de ani.  Betty este cu 12\u201d mai scundă decât Carter.  Cât de înaltă este Betty în metri?"
"Legoland are 5 canguri pentru fiecare koala. Dacă Legoland are 180 de canguri, câți koala și câțiva canguri sunt în total?"
"James are o imprimanta veche care se îndoaie la fiecare a șaptea pagină și estompează cerneala la fiecare a treia pagină. Dacă tipărește 42 de pagini, câte nu sunt nici mototolite, nici neclare?"
"Camden a mers la înot de 16 ori în martie, iar Susannah a mers de 24 de ori. Dacă numărul de ori de câte ori au înotat pe parcursul lunii a fost împărțit în mod egal în 4 săptămâni, de câte ori a înotat Susannah pe săptămână mai mult decât Camden?"
"Dacă Lucy i-ar da Lindei 5 dolari, Lucy ar avea aceeași sumă de bani ca și Linda. Dacă Lucy avea inițial 20 de dolari, câți bani avea Linda la început?"
"Justin are o cutie care are o înălțime de 12 centimetri. Lungimea cutiei este de 3 ori mai mare decât înălțimea și de 4 ori mai mare decât lățimea ei. Care este volumul cutiei?"
"Caleb și Cynthia își umplu piscina gonflabilă cu apă cu ajutorul unor găleți. Ei își umplu gălețile la robinet și le transportă la piscină. Caleb poate adăuga 7 litri din găleata sa, iar Cynthia poate adăuga 8 litri din găleata sa în fiecare călătorie. Este nevoie de 105 litri pentru a umple piscina. De câte călătorii vor avea nevoie Caleb și Cynthia pentru a umple piscina cu gălețile lor?"
"Grace și-a început propria afacere de amenajare a teritoriului. Ea percepe 6 dolari pe oră pentru tunderea gazonului, 11 dolari pentru smulgerea buruienilor și 9 dolari pentru așternerea de mulci. În septembrie a tuns gazonul timp de 63 de ore, a smuls buruienile timp de 9 ore și a pus mulci timp de 10 ore. Câți bani a câștigat în septembrie?"
"Există șase unicorni în Pădurea Fermecată. Oriunde pășește un unicorn, patru flori înfloresc. Cei șase unicorni vor traversa toată pădurea unul lângă altul, o călătorie de 9 kilometri. Dacă fiecare unicorn avansează cu 3 metri la fiecare pas, câte flori înfloresc datorită acestei călătorii?", "Răspuns": "Mai întâi convertiți lungimea totală a călătoriei din kilometri în metri: 9 kilometri * 1000 de metri/kilometru = <<9*1000=9000>>>9000 de metri\nPe urmă împărțiți această valoare la lungimea unui pas pentru a afla numărul de pași din călătorie: 9000 de metri / 3 metri/pas = <<9000/3=3000>>>3000 de pași\nPe urmă înmulțiți numărul de pași cu numărul de flori pe pas pentru a afla câte flori creează un unicorn în timpul călătoriei: 3000 pași * 4 flori/pas = <<3000*4=12000>>>12000 flori\nPe urmă înmulțiți numărul de flori pe unicorn cu numărul de unicorni pentru a afla numărul total de flori create: 12000 flori/unicorn * 6 unicorni = 72.000 flori\n#### 72000"}
"Hannah face pâine cu banane. Ea trebuie să folosească 3 mililitri de făină pentru fiecare mililitru de terci de banane. Este nevoie de 4 banane pentru a face un mililitru de terci. Dacă Hannah folosește 20 de banane, câți mililitri de făină trebuie să folosească?"
"Rick are 130 de cărți. El a decis să păstreze doar 15 cărți, așa că i-a dat lui Miguel o parte din cărți. Apoi, a văzut 8 prieteni și a decis să le dea câte 12 cărți fiecăruia, iar restul cărților le-a dat în mod egal celor 2 surori ale sale. Dacă fiecare dintre surorile lui Rick a primit câte 3 cărți, câte cărți i-a dat Rick lui Miguel?"
"Dean a comandat 2 pizza mari care au fost tăiate fiecare în 12 felii.  Prietenii săi Frank și Sammy au venit să se bucure de pizza și să se uite la un film.  Lui Dean îi era foame și a mâncat jumătate din pizza hawaiiană.  Frank a mâncat doar 3 felii de pizza hawaiană, iar Sammy a mâncat o treime din pizza cu brânză.  Câte felii au rămas în total?"
"Josh și Anna s-au născut amândoi pe 17 august, dar în ani diferiți. Pentru a consolida sărbătorile, ei s-au căsătorit tot pe 17 august, când Josh a împlinit 22 de ani. Dacă astăzi sărbătoresc 30 de ani de căsnicie și vârsta lor combinată este exact de 5 ori mai mare decât vârsta lui Josh când s-au căsătorit, câți ani avea Anna când s-au căsătorit?"
"Un club se deschide și cere 20 de dolari pentru a intra.  James cumpără 2 runde pentru cei 5 prieteni ai săi.  De asemenea, cumpără 6 băuturi pentru el însuși. Băuturile costă 6 dolari fiecare.  El decide să mănânce ceva, așa că comandă pui prăjit care costă 14 $. El lasă un bacșiș de 30% pentru tot ce comandă.  Cât a cheltuit în această seară?"
"Ittymangnark și Kingnook sunt un cuplu de eschimoși care trăiesc în cea mai nordică regiune a sălbăticiei Alaskăi.  Împreună, ei locuiesc împreună cu copilul lor, Oomyapeck.  În fiecare zi, Ittymangnark prinde suficient pește pentru ca ei trei să mănânce pentru o zi și împart peștele în mod egal între ei trei.  Dar, după ce au împărțit peștele, îi dau toți ochii lui Oomyapeck, care dă doi dintre ochi câinelui său și mănâncă el însuși restul.  Câți pești vor primi fiecare dintre ei să mănânce dacă Oomyapeck mănâncă 22 de ochi într-o zi?"
"Lydia are o mică piscină pe care o folosește pentru a-și îmbăia câinii.  Când este plină, piscina are 60 de litri de apă.  Ea își umple piscina folosind furtunul de grădină, care furnizează apă cu o viteză de 1,6 litri pe minut.  Din nefericire, piscina are o mică gaură prin care se scurge apă cu 0,1 litri pe minut.  Cât timp îi va lua să umple piscina, în minute?"
"Clasa domnișoarei Grayson a strâns 50 de dolari pentru excursia lor. În afară de asta, fiecare dintre elevii ei a contribuit cu câte 5 dolari. Sunt 20 de elevi în clasa ei, iar costul excursiei este de 7 dolari pentru fiecare elev. După ce toate costurile excursiei au fost plătite, cât a mai rămas în fondul clasei domnișoarei Grayson?"
"Ioan cumpără o pernă de încălzire pentru 30 de dolari.  El îl folosește de 3 ori pe săptămână timp de 2 săptămâni.  Cât cheltuiește la fiecare utilizare?"
"Un furnizor de plante a reușit să vândă 20 de bucăți de orhidee cu 50 de dolari fiecare și 15 bucăți de plantă chinezească de bani în ghiveci cu 25 de dolari. Banii pe care i-a câștigat au fost apoi folosiți pentru a-i plăti pe cei doi muncitori cu 40 de dolari fiecare și pentru a cumpăra ghivece noi în valoare de 150 de dolari. Câți bani au rămas din câștigurile furnizorului de plante?"
"Carmen are nevoie de încă 7 dolari pentru a avea de două ori mai mulți bani decât are Jethro. Între timp, Patricia are 60 de dolari, adică de 3 ori mai mult decât Jethro. Care este suma tuturor banilor lor?"
"Cheryl se înscrie la un turneu de golf care costă cu 20% mai mult decât cheltuielile lunare cu telefonul mobil pentru a participa la turneu. Dacă Cheryl cheltuiește cu 400 de dolari mai mult pe cheltuielile lunare cu telefonul mobil decât pe factura de electricitate, care costă 800 de dolari, calculați suma totală pe care o plătește la înscrierea la turneul de golf."
"Kamil vrea să își renoveze bucătăria de acasă. În acest scop, a angajat doi profesioniști care lucrează pentru el 6 ore pe zi timp de 7 zile. Cât îl costă pe Kamil să angajeze acești profesioniști dacă unul dintre ei este plătit cu 15 dolari pe ora de muncă?"
"4 prieteni s-au dus să cumpere de la un magazin de haine. Fiecare articol avea o reducere de 50%.  Toți cei patru prieteni au decis să cumpere un tricou. Prețul inițial al tricoului era de 20 de dolari. Câți bani au cheltuit în total?"
"Când Jayson are 10 ani, tatăl său are o vârstă de patru ori mai mare decât el, iar mama sa este cu 2 ani mai tânără decât tatăl său.  Câți ani avea mama lui Jayson când s-a născut?"
"Rajesh a mers pe jos 10 kilometri mai puțin de 4 ori decât a mers Hiro. Împreună au mers 25 de kilometri. Câți kilometri a mers Rajesh?"
"Lana își propune să vândă 20 de brioșe la vânzarea de prăjituri. Ea vinde 12 brioșe dimineața. După-amiaza vinde alte 4. Câte brioșe mai trebuie să vândă Lana pentru a-și atinge obiectivul?"
"Insula Lagoon este populată de aligatori. Jumătate dintre aligatori sunt masculi. Restul sunt femele. Dintre femele, 40% sunt tineri. Există 15 femele adulte. Câți aligatori masculi sunt?"
"Erin lucrează la cantina școlii, unde servește supă. Fiecare bol de supă are 10 grame, iar Erin poate servi 5 boluri pe minut. Dacă oala de supă are 6 litri de supă, cât timp îi va lua lui Erin să servească toată supa, rotunjit la cel mai apropiat minut?"
"Un tâmplar construiește o casă. El are nevoie de 80 de blocuri de lemn pentru a o construi. Dacă are 8 bușteni din care poate face câte 5 blocuri de lemn fiecare, de câți bușteni mai are nevoie tâmplarul?"
"Brian este un agent imobiliar. El primește un comision de 2% pentru fiecare vânzare. În luna iunie, a vândut trei case. Casele au fost vândute cu 157.000$, 499.000$ și 125.000$. Care a fost comisionul total al lui Brian pentru aceste trei vânzări?"
"Justin a cumpărat niște tricouri. A cumpărat patru cu mâneci lungi, care costă 15 dolari fiecare, și câteva cu dungi care costă 10 dolari fiecare. Câte tricouri cu dungi a cumpărat Justin dacă a cheltuit în total 80 de dolari?"
"Hazel a mers 2 kilometri în prima oră. Dacă a mers de două ori mai mult în a doua oră, ce distanță a parcurs în 2 ore?"
"Portocalele au 80 de calorii și costă 1,20 dolari bucata. Dacă Timmy are 10 dolari și trebuie să se asigure că primește 400 de calorii, câți bani îi vor rămâne după ce va cumpăra portocalele de care are nevoie?"
"Într-o ladă se află 78 de fructe. O treime din ladă conține kiwi. Restul sunt căpșuni. Câte căpșuni sunt?"
"Stacy are 2 boabe de trei ori mai multe decât Steve. Steve are jumătate mai multe fructe de pădure decât Skylar. Dacă Skylar are 20 de fructe de pădure, câte fructe de pădure are Stacy?"
"Ron face parte dintr-un club de lectură care permite fiecărui membru să aleagă pe rând o carte nouă în fiecare săptămână. Clubul este format din trei cupluri și cinci persoane singure, alături de Ron și soția sa. De câte ori pe an are Ron dreptul să aleagă o carte nouă?"
"Alice și Bob au decis să facă prăjituri pentru prima lor întâlnire. Alice a copt 74 de fursecuri cu ciocolată, iar Bob a copt 7 fursecuri cu unt de arahide. După ce a aruncat din greșeală câteva pe jos, Alice a mai copt 5 fursecuri, iar Bob a mai copt 36 de fursecuri. Dacă la final au rămas 93 de fursecuri comestibile, câte au fost aruncate din greșeală pe podea?"
"Matt poate scrie 10 cuvinte pe minut cu mâna dreaptă și 7 cuvinte pe minut cu mâna stângă. Câte cuvinte ar scrie Matt în 5 minute cu mâna dreaptă decât cu mâna stângă?"
"Porche are la dispoziție 3 ore pentru a-și face toate temele. Tema la matematică îi ia 45 de minute. Temele la engleză îi iau 30 de minute. Temele la științe îi iau 50 de minute. Temele la istorie îi iau 25 de minute. De asemenea, are un proiect special de predat a doua zi. Cât timp îi mai rămâne pentru a termina acest proiect?"
"Rahela este cu 4 ani mai mare decât Lea. Dacă suma vârstelor lor este 34 de ani, câți ani are Rachel?"
"Cooper construiește un gard de cărămidă pe toate cele patru laturi ale proprietății sale.  Fiecare dintre cei patru pereți ai gardului său are 20 de cărămizi lungime, 5 cărămizi înălțime și 2 cărămizi adâncime.  De câte cărămizi are nevoie Cooper pentru a-și finaliza gardul?"
"Rafael lucrează 10 ore luni și 8 ore marți la serviciul de livrare. Cu 20 de ore rămase de lucrat în această săptămână, câți bani câștigă Rafael dacă este plătit cu 20 de dolari pe oră?"
"Un sondaj realizat de școală a arătat că doar 20% dintre cei 800 de părinți sunt de acord cu o creștere a taxelor de școlarizare. Câți părinți nu sunt de acord cu creșterea taxei de școlarizare?"
"Domnul Martinez este cu doi metri mai înalt decât fiica sa, Chiquita. Dacă Chiquita are o înălțime de 5 metri, calculați înălțimea lor combinată."
"Ioan îi cere unui artist să îi facă un desen de 9 pe 13.  Un desen alb-negru de această dimensiune ar costa 160 de dolari.  El vrea un desen color, deci este cu 50% mai scump.  Cât a plătit?"
"O bară de oțel cântărește de două ori mai mult decât o bară de staniu. Dacă o bară de oțel cântărește, de asemenea, cu 20 kg mai mult decât o bară de cupru, iar o bară de cupru cântărește 90 kg, calculați greutatea totală a unui recipient cu 20 de bare din fiecare tip de metal."
"Fermierul Red are trei vaci de lapte: Bess, Brownie și Daisy. Bess, cea mai mică vacă, îi dă două găleți de lapte în fiecare zi. Brownie, cea mai mare vacă, produce de trei ori mai mult. Apoi, Daisy produce cu o găleată mai mult decât Bess. Câte găleți de lapte primește Fermierul Roșu de la ele în fiecare săptămână?"
"În timp ce se pregătește pentru o ședință, Bill umple Dixie mililitri cu apă din răcitorul de apă. Răcitorul de apă conține inițial 3 litri de apă, iar fiecare mililitru Dixie conține 6 litri de apă.  Dacă Bill umple câte un mililitru de apă pentru fiecare scaun de ședință și există 5 rânduri de scaune de ședință cu 10 scaune în fiecare rând, câți litri de apă vor rămâne în răcitor după ce toți mililitrii au fost umpluți?"
"Pe stadion erau 600 de persoane când a început meciul de fotbal. Înainte ca meciul să se termine, o pătrime dintre băieți și o optime dintre fete au plecat mai devreme. Câte persoane au rămas să vadă finalul meciului dacă la începutul meciului erau 240 de fete?"
"Susie și Britney cresc fiecare găini, din două rase diferite. Susie are 11 găini Rhode Island Reds și 6 Golden Comets. Britney are de două ori mai multe găini Rhode Island Reds decât Susie, dar doar jumătate din Golden Comets. Câte găini mai multe sunt în turma lui Britney decât în cea a lui Susie?"
"James se apucă de dans pentru fitness.  Pierde de două ori mai multe calorii pe oră decât pierdea atunci când mergea pe jos.  Dansează de două ori pe zi timp de 0,5 ore de fiecare dată și face acest lucru de 4 ori pe săptămână.  El ardea 300 de calorii pe oră când mergea pe jos.  Câte calorii pierde pe săptămână din cauza dansului?"
"Când Betty face cheesecake, îl îndulcește cu un raport de o parte de zahăr la patru părți de cremă de brânză și îl parfumează cu o linguriță de vanilie pentru fiecare doi mililitri de cremă de brânză. Pentru fiecare linguriță de vanilie, ea folosește două ouă. Ea a folosit doi mililitri de zahăr în ultimul ei cheesecake. Câte ouă a folosit?"
"Diferența dintre numărul de băieți și fete la un eveniment de plantare de copaci este de 400. Dacă la eveniment sunt 600 de băieți, iar numărul fetelor este mai mare decât cel al băieților, cât reprezintă 60% din numărul total de băieți și fete de la eveniment?"
"Alia are de 2 ori mai multe markere decât Austin. Austin are o treime mai mulți markeri decât Steve. Dacă Steve are 60 de markere, câte are Alia?"
"John cumpără un PC pentru jocuri cu 1.200 de dolari.  El decide să înlocuiască placa video din el. El vinde vechea placă cu 300 de dolari și cumpără una nouă cu 500 de dolari.  Câți bani a cheltuit pentru computerul său, luând în calcul economiile realizate din vânzarea vechii plăci video?"
"Marge a plantat 23 de semințe în grădina ei. Cinci dintre semințe nu au crescut niciodată în plante. O treime din semințele rămase au crescut, dar plantele au fost mâncate de veverițe și iepuri. O treime din numărul de plante neconsumate au fost strangulate de buruieni. Marge a smuls două buruieni, dar a apreciat florile unei buruieni și a lăsat planta să crească ca parte a grădinii sale. Cu câte plante a rămas Marge?"
"Într-un bloc de locuințe există 120 de apartamente. 85% dintre acestea au cel puțin un rezident, în timp ce 60% dintre apartamente au cel puțin doi rezidenți. Câte apartamente au doar un singur rezident?"
"La o fermă există 66 de capre și de două ori mai multe găini. Dacă numărul de rațe este jumătate din totalul caprelor și al găinilor, iar numărul de porci este o treime din numărul de rațe, câte capre sunt mai multe decât porci?"
"O clinică a administrat vaccinul covidic la 650 de persoane. 80% dintre persoane erau adulți. Câte dintre persoanele vaccinate erau copii?"
"Tatăl lui Kim îi cumpăra 2 batoane de ciocolată pe săptămână.  Ea mânca 1 baton de ciocolată la fiecare 4 săptămâni, economisind restul.  După 16 săptămâni, câte batoane de ciocolată a economisit Kim?"
"James decide să cumpere un set de sufragerie.  Antrenorul a costat 2500$ și secționalul 3500$, iar toate celelalte lucruri au un cost combinat de 2000$.  El primește o reducere de 10% la tot.  Cât a plătit?"
"În timpul unei curse transmise la televizor, au fost difuzate cinci reclame cu o durată de 3 minute fiecare. Un minut de publicitate costă 4000 de dolari. Care a fost costul transmiterii acestor reclame în timpul cursei?"
"Andy are de 4 ori mai multe șosete albe decât șosete negre. Dacă își pierde jumătate din șosetele albe, câte șosete albe mai are decât șosete negre dacă are 6 șosete negre?"
"Susan avea un buchet de 3 duzini de trandafiri.  A dăruit jumătate fiicei sale, iar apoi a pus restul într-o vază.  A doua zi, o treime din florile din vază erau ofilite.  După îndepărtarea florilor ofilite, câte flori au rămas în vază?"
"Eddie are 92 de ani. Nepoata sa Becky este în prezent de patru ori mai tânără decât el. Mama lui Becky - Irene, este de două ori mai în vârstă decât ea. Câți ani are Irene?", "răspuns": "Becky este de patru ori mai tânără decât Eddie, ceea ce înseamnă că are 92 / 4 = <<92/4=23>>>23 de ani.\nMama ei este de două ori mai în vârstă decât ea, deci înseamnă că Irene are 23 * 2 = <<23*2=46>>>46 de ani.\n#### 46"}
"Un turn de apă care deservește patru cartiere din jurul său deține 1200 de butoaie de apă și este umplut până la refuz în fiecare săptămână. Dacă un cartier folosește 150 de butoaie de apă într-o săptămână, al doilea cartier folosește de două ori mai multe butoaie de apă decât primul cartier într-o săptămână, iar al treilea cartier folosește cu o sută de butoaie de apă mai mult decât al doilea cartier într-o săptămână, câte butoaie rămân pentru al patrulea cartier?"
"La un test de matematică, Mark a obținut un punctaj dublu față de cel mai mic punctaj. Dacă cel mai mare punctaj este 98, iar intervalul punctajelor este 75, care a fost punctajul lui Mark?"
"Tom, Tim și Paul colecționează fotografii de mașini. Paul are cu 10 fotografii mai multe decât Tim. Tim are cu o sută de fotografii mai puțin decât numărul total de fotografii, care este de 152. Câte fotografii are Tom?"
"Casa reptilelor de la grădina zoologică are cu 5 animale mai puține decât de 3 ori numărul de animale adăpostite în expoziția Rain Forest. Dacă Casa Reptilelor are 16 animale, câte sunt în expoziția Pădurea tropicală?"
"James a împlinit 23 de ani în același timp în care John a împlinit 35 de ani.  Tim are cu 5 ani mai puțin decât dublul vârstei lui John.  Dacă Tim are 79 de ani, câți ani are James?"
"Jane intenționează să citească un roman pe care îl împrumută de la o prietenă. Ea citește de două ori pe zi, o dată dimineața și o dată seara. Dimineața citește 5 pagini, iar seara citește 10 pagini. Dacă citește în acest ritm timp de o săptămână, câte pagini va citi?"
"Seth și fratele său vor să-și vadă formația preferată la concert.  Biletele costă 50,00 $ fiecare.  Există o taxă de procesare de 15% pentru bilete.  De asemenea, ei trebuie să plătească 10,00 $ pentru parcare și o taxă suplimentară de intrare de 5,00 $ de persoană.  Cât va costa să mergi la concert?"
"New York este două treimi din populația New England. Dacă New England are 2100000 de locuitori, calculați populația combinată a celor două state."
"Maria taie legume pentru o tocăniță. Ea vrea să taie de șase ori mai mulți morcovi decât cartofi, de două ori mai multe cepe decât morcovi și 1/3 din numărul de fasole verde decât ceapă. Dacă are doi cartofi, câtă fasole verde trebuie să taie?"
"Douăzeci de litri de ceai au fost turnați în 80 de recipiente. Geraldo a băut 3,5 recipiente. Câte halbe de ceai a băut Geraldo?"
"Tom citește 10 ore în 5 zile.  El poate citi 50 de pagini pe oră.  Presupunând că citește aceeași cantitate în fiecare zi, câte pagini citește în 7 zile?"
"Peyton are 3 copii și fiecare dintre ei primește câte o cutie de suc la prânz, 5 zile pe săptămână.  Anul școlar are 25 de săptămâni.  De câte cutii de sucuri va avea nevoie pentru întregul an școlar pentru toți copiii ei?"
"Lui Barbie îi place să cumpere bijuterii. Într-o zi, ea a cumpărat 12 perechi de cercei și i-a dat jumătate dintre ei lui Alissa, astfel încât numărul total de colecții ale lui Alissa să fie triplu față de numărul de cercei pe care i-a primit. Câți cercei are Alissa acum?"
"John Smith cumpără 3 prăjituri cu 12 dolari fiecare și împarte costul cu fratele său.  Cât a plătit?"
"Ruth a pregătit sandvișuri. Ea a mâncat 1 sandviș și a dat 2 sandvișuri fratelui ei. Vărul ei primar a sosit și a mâncat 2 sandvișuri. Apoi au sosit și ceilalți doi verișori ai ei și au mâncat câte un sandwich fiecare. Au rămas 3 sandvișuri. Câte sandvișuri a pregătit Ruth?"
"Nina a făcut un tort cu două straturi și o duzină de prăjituri pentru ziua de naștere a prietenei sale. Pentru fiecare strat de tort este nevoie de aceeași cantitate de zahăr ca pentru o duzină de brioșe. Nina a folosit 720 de grame de zahăr pentru a coace totul. Câte grame de zahăr conține o brioșă?"
"Harry are 3 geckos, 2 iguane și 4 șerpi. Dacă el cheltuiește 10 dolari pentru a hrăni fiecare șarpe, 5 dolari pentru a hrăni fiecare iguană și 15 dolari pentru a hrăni fiecare gecko în fiecare lună, cât cheltuiește în fiecare an pentru a-și hrăni toate animalele de companie?"
"John are o ghemuire brută de 600 de kilograme, fără mâneci și fără înfășurări.  Mânecile adaugă 30 de kilograme la ridicarea sa.  Învelitorile adaugă 25% la ridicarea sa.  Cu câte kilograme în plus obține el cu manșetele față de fâșii?"
"George și Amelia culeg portocale și mere într-o livadă. George culege 45 de portocale și cu 5 mere mai multe decât Amelia. Amelia culege cu 18 portocale mai puține decât George și 15 mere. Câte fructe culeg ei în total?"
"În fiecare ladă erau 180 de mere. 12 astfel de lăzi de mere au fost livrate la o fabrică. 160 de mere erau putrede și au trebuit aruncate. Merele rămase au fost ambalate în cutii de câte 20 de mere fiecare. Câte cutii de mere au existat?"
"Matt joacă baschet. În primul sfert, el a aruncat de patru ori de la 2 puncte și de două ori de la 3 puncte. Câte puncte a marcat în acel sfert?"
"Maria are 4 monede de 10 cenți, 4 monede de 25 cenți și 7 monede de 5 cenți în pușculița ei. Mama ei îi dă 5 monede de 25 de cenți. Câți bani, în dolari, are acum Maria?"
"În fiecare dimineață, Jason mănâncă o omletă făcută din trei ouă.  Câte ouă va consuma Jason în două săptămâni?"
"David înoată 100 de metri liber în 48 de secunde.  El înoată 100 de metri spate cu 4 secunde mai lent decât înoată 100 de metri liber, înoată 100 de metri fluture cu 3 secunde mai lent decât înoată 100 de metri spate și înoată 100 de metri bras cu 2 secunde mai lent decât înoată 100 de metri fluture.  Care este durata combinată, în secunde, a timpului necesar pentru ca el să înoate toate cele patru probe de 100 de metri (stilul liber, stilul spate, fluturele și brasul)?"
"Marca de îmbrăcăminte GooGoo produce două tipuri de cămăși, una cu 3 nasturi și cealaltă cu 5 nasturi.  Un mare magazin a comandat firmei GooGoo să fabrice 200 de cămăși din fiecare tip.  Câți nasturi va folosi marca GooGoo pentru a fabrica toate cămășile pentru această comandă?"
"1.800 de pești înoată spre vest, 3.200 spre est și 500 spre nord. Care este numărul de pești rămași în mare, dacă pescarii prind 2/5 din peștii care au înotat spre est și 3/4 din peștii care au înotat spre vest?"
"O baie are 10 plăci de 6 cm pe lățime și 20 de plăci de 6 cm pe lungime.  Care este metrul pătrat al băii?"
"Celinei îi place să facă drumeții în munți. Din cauza lipsei unui echipament adecvat, ea a decis să comande o nouă pereche de cizme, o lanternă și un hanorac special. Hanoracul a costat 80 de dolari, iar lanterna a costat doar 20% din acest preț. Perechea de cizme a costat 110 dolari, dar datorită unei promoții speciale, Celina a putut să le cumpere cu 10% mai ieftin. Cât a cheltuit Celina în total pentru echipamentul menționat mai sus?"
"Magazinul de antichități al Stelei are de vânzare 3 păpuși, 2 ceasuri și 5 pahare. Ea vinde păpușile cu 5 dolari fiecare. Ceasurile sunt la prețul de 15 dolari fiecare. Ochelarii sunt la prețul de 4 dolari fiecare. Dacă a cheltuit 40 de dolari pentru a cumpăra totul și își vinde toată marfa, cât profit va face?"
"Louie a obținut 80% la un test de matematică. El a avut 5 greșeli. Câte elemente a avut testul de matematică?"
"Centrele de masă de la recepția de nuntă a Glendei includ un acvariu care conține 2 pești, cu excepția unei mese care are 3 pești. Sunt 32 de mese. Câți pești sunt acolo?"
"Domnul Roberts poate cumpăra un televizor cu 400 de dolari cash sau 120 de dolari avans și 30 de dolari pe lună timp de 12 luni. Cât de mult poate economisi plătind cash?"
"În cadrul departamentului de inginerie, 70% dintre studenți sunt bărbați și 180 sunt femei. Câți bărbați sunt?"
"Ioan are 2 stupi de albine.  Unul dintre stupi are 1000 de albine și produce 500 de litri de miere.  Al doilea are cu 20% mai puține albine, dar fiecare albină produce cu 40% mai multă miere.  Cât de multă miere produce?"
"Alfred stochează o tonă de porumb în fiecare lună pentru următorii 2 ani.  Dacă i se fură 5 tone și i se dau 8 tone ca donație, câte tone de porumb are la sfârșitul celor 2 ani?"
"O fabrică a produs televizoare la o rată constantă de 10 pe zi într-un anumit an. Dacă au redus producția totală cu 10% în al doilea an, calculați producția totală de televizoare a fabricii în al doilea an."
"Dacă Billy și Jenny comandă fiecare câte o friptură de 20 de dolari și o băutură de 5 dolari, cât va trebui să plătească Billy ca bacșiș dacă vrea să acopere 80% dintr-un bacșiș de 20% pentru amândoi?"
"Lily pleacă în vacanță în străinătate cu familia ei. Fiecare dintre cei 4 frați și surori ai ei aduce 2 valize, iar părinții ei aduc 3 valize. Lily decide că sunt deja prea multe bagaje și că nu va mai aduce niciunul. Câte valize va aduce întreaga familie în vacanță?"
"Domnul Alonzo a recoltat 245,5 kg de roșii. El a vândut 125,5 kg doamnei Maxwell și 78 kg domnului Wilson. Câte kilograme de roșii nu au fost vândute?"
"Lui Hadley îi place să facă muncă voluntară la biblioteca locală. Într-o anumită zi, ea aranjează cu grijă 100 de cărți pe rafturi. Până la ora prânzului, un anumit număr de cărți au fost împrumutate. Ea a adăugat încă 40 de cărți pe același raft. Până seara, au mai fost împrumutate încă 30 de cărți. Dacă până seara mai rămăseseră 60 de cărți pe raft, câte cărți fuseseră împrumutate până la prânz?"
"We the People are 17 vaci. Happy Good Healthy Family are de două ori mai mult decât de trei ori numărul de vaci pe care îl are We the People. Dacă vacile lor sunt duse la o fermă pentru a pășuna împreună, câte vaci vor fi în total în fermă?"
"Lui Coleen îi plăceau sprinkles.  La începutul zilei, ea avea 12 cutii de sprinkles.  După ce și-a aplicat sprinkle-uri pe păr, pe haine și pe animalele de companie, avea 3 cutii de sprinkle-uri mai puțin de jumătate din cele cu care a început.  Câte cutii de sprinkles au rămas?"
"Beth avea 150 de elevi în clasa a 10-a.  În anul următor se alătură încă 30 de elevi.  În ultimul ei an, 15 elevi au plecat.  Câți elevi a avut Beth în clasa ei la sfârșitul ultimului an?"
"Harper bea o 1/2 sticlă de apă minerală pe zi.  Ea cumpără apa minerală la ladă de la un magazin mare.  Sunt 24 de sticle la cutie și în prezent sunt la reducere la 12,00 $.  Dacă vrea să cumpere destule cutii pentru 240 de zile, cât va cheltui?"
"Estevan are 24 de pături. O treime dintre pături au buline. De ziua lui de naștere, mama lui îi dăruiește încă 2 pături cu imprimeu cu buline. Câte pături cu buline are Estevan în total?"
"Lorenzo și-a pus în buzunar trei cutii pline de pioneze și a plecat să lucreze la fabrica de tablă de plută. Treaba lui Lorenzo, în calitate de șef al controlului calității, era să testeze fiecare placă de plută pentru a verifica dacă poate ține pioneze.  A pus câte o pioneză din fiecare dintre cele trei cutii de pioneze în fiecare placă testată.  La sfârșitul zilei, a testat 120 de planșe și a rămas cu 30 de pioneze în fiecare dintre cele trei cutii.  Care a fost numărul total combinat de pioneze din cele trei cutii pline?"
"Janice adaugă 2 linguri de koolaid power și 16 linguri de apă într-un ulcior. Ea le lasă afară suficient de mult timp pentru ca 4 linguri de apă să se evapore. Apoi, ea cvadruplează cantitatea de apă din ulcior. Ce procent din lichidul din ulcior este praf de koolaid?"
"Ignatius deține 4 biciclete.  Un prieten de-al său deține diferite tipuri de biciclete, care au de trei ori mai multe anvelope decât au bicicletele lui Ignatius. El are un monociclu, un triciclu, iar restul sunt biciclete. Câte biciclete deține prietenul?", "Răspuns": "Ignatius are 8 anvelope pentru că 2 x 4 = <<2*4=8>>>8\nAmicul său are 24 de anvelope pentru că 3 x 8 = <<3*8=24>>>24\nExistă 20 de roți de bicicletă pentru că 24-1-3 = <<24-1-3=20>>20\nEl are 10 biciclete pentru că 20 / 2 = <<20/2=10>>10\n#### 10"}".
"Rory are cu 30 de jeleuri mai mult decât sora ei Gigi, care are 15 jeleuri.  Lorelai a mâncat deja de trei ori mai multe jeleuri decât au ambele fete.  Câte jeleuri a mâncat Lorelai?"
"Din cele 200 de fursecuri pe care Javier le-a copt după rețeta pe care a învățat-o online, soția sa a luat 30%, iar fiica sa a luat 40 din fursecurile rămase. Dacă a mâncat jumătate din fursecurile rămase, câte fursecuri nu au mâncat?"
"Jeremy cumpără 30 de pepeni verzi. El mănâncă 3 pepeni pe săptămână. În fiecare săptămână îi dă 2 pepeni tatălui său. Câte săptămâni vor dura pepenii?"
"Un stand de hot dog vinde 10 hot dog în fiecare oră, fiecare dintre ei fiind vândut cu 2 dolari. Câte ore trebuie să funcționeze standul pentru a face vânzări de 200 de dolari?"
"Maria avea 89 de autocolante.  Ea a folosit 3 autocolante mari pe prima pagină a jurnalului ei și câte 7 autocolante pe alte 6 pagini ale jurnalului ei. Câte autocolante i-au mai rămas lui Mary?"
"Beckett are 12 ani și este cu trei ani mai tânără decât Olaf, în timp ce Shannen este cu doi ani mai tânără decât Olaf.  Dacă Jack are cinci ani mai mult decât dublu față de Shannen, care este suma vârstelor celor 4 persoane?"
"Pentru a trece timpul în timp ce așteaptă undeva, Carlei îi place să numere lucrurile din jurul ei. În timp ce așteaptă ca luni să înceapă școala, numără plăcile de pe tavan - 38. În timp ce așteaptă ca toată lumea să-și termine testele după ce ea le-a predat pe ale ei, numără cărțile din cameră--75. Marți, Carla numără toate țiglele de două ori la rând și numără cărțile de trei ori la rând când trebuie să aștepte mult timp ca profesorul să termine de împărțit testele corectate. Dacă de fiecare dată când Carla numără ceva contează o dată, de câte ori a numărat Carla ceva marți?", "Răspuns": "Luni, când Carla a așteptat, a numărat 38 de plăci de tavan, iar marți le-a numărat de două ori, 38 de plăci de tavan x 2 = <<38*2=76>>76 de ori a numărat o placă de tavan.\nDe asemenea, luni a numărat 75 de cărți în cameră și marți le-a numărat de trei ori la rând, 75 de cărți x 3 = <<75*3=225>>>225 de ori a numărat o carte.\nMarți, Carla a numărat plăcile de tavan de 76 de ori + a numărat cărțile de 225 de ori = <<76+225=301>>>301 de ori a numărat ceva marți.\n#### 301"}
"Martha pregătește centrele de masă pentru cina de Ziua Recunoștinței. Sunt șase centre de masă, iar fiecare centru de masă folosește 8 trandafiri, de două ori mai multe orhidee decât trandafiri și un anumit număr de crini. Dacă Martha vrea să cheltuiască în total 2700 de dolari, iar fiecare floare costă 15 dolari, câți crini va pune în fiecare centru de masă?"
"Au fost vândute nouă sute de bilete la un concert. Trei sferturi dintre cei care au cumpărat bilet au venit înainte de începerea concertului. Cinci-nouăzeci dintre cei rămași au venit la câteva minute după prima melodie. Optzeci de persoane au sosit în timpul părții de mijloc a concertului, în timp ce restul nu au mai mers. Câți dintre cei care au cumpărat bilete nu au mers?"
"Gina avea 400 de dolari. A dat 1/4 din bani mamei sale, a folosit 1/8 din bani pentru a-și cumpăra haine, a dat 1/5 din bani unei organizații de caritate și a păstrat restul banilor. Cât a păstrat Gina?"
"Diferența dintre vârstele a doi prieteni este de 2 ani. Suma vârstelor lor este de 74 de ani. Aflați vârsta prietenului mai în vârstă."
"Roman, cârciumarul, are monede de aur în valoare de 20 de dolari. El îi vinde 3 monede de aur lui Dorothy. După ce ea îi plătește, el mai are 12 $. Câte monede de aur îi mai rămân lui Roman?"
"Anton are de trei ori mai multe cărți în colecția sa decât Heike. Ann are de șase ori mai multe cărți decât Heike. Dacă Ann are 60 de cărți, câte cărți are Ann în plus față de Anton?"
"Annie este mama a 3 copii: Mark, Matt și Mike. Ea s-a hotărât să le ofere câteva fructe. Mike a primit 3 portocale. Matt a primit de două ori mai multe mere, iar Mark a primit tot atâtea banane câte fructe au primit Mike și Matt în total. Câte fructe au cei trei copii în total?"
"Un medic trebuie să administreze medicamente unui copil și știe că nu poate da aceeași cantitate de medicament pe care ar da-o unui adult. Instrucțiunile spun că, pentru fiecare kilogram de greutate, copilului trebuie să i se dea 5 ml de medicament. Medicul știe că copilul cântărește 30 de kilograme și că, de asemenea, doza completă trebuie administrată în 3 părți egale. Câte miligrame va avea fiecare parte a dozei?"
"Barbara a cerut măcelarului 4 fripturi de 1,5 kg care costă 15,00 $/kilogram.  De asemenea, ea a cerut un kilogram și jumătate de piept de pui care costa 8,00$/kilogram.  Cât a cheltuit la măcelărie?"
"Au fost culese în total 42 de zmeură, mure și afine. Dacă jumătate din toate fructele de pădure au fost zmeură și o treime din fructe de pădure au fost mure, câte dintre acestea au fost afine?"
"Vârsta lui Viggo era cu 10 ani mai mare cu 10 ani decât dublul vârstei fratelui său mai mic atunci când acesta avea 2 ani. Dacă fratele său mai mic are în prezent 10 ani, care este suma vârstelor lor?"
"Jeff face 10 gogoși în fiecare zi timp de 12 zile. Jeff mănâncă una dintre gogoși în fiecare zi. Chris vine apoi și mănâncă 8 gogoși. Dacă în fiecare cutie încap 10 gogoși, câte cutii poate umple Jeff cu gogoșile sale?"
"8 scoici jumbo cântăresc un kilogram și costă 24,00 dolari kilogramul.  Nate asortează 2 scoici cu o bisque de porumb ca o cină ușoară de vară.  El gătește pentru 8 persoane.  Cât vor costa scoicile?"
"Ben începe fiecare zi cu 50 de dolari, cheltuiește 15 dolari în fiecare zi și economisește restul. După câteva zile, mama lui i-a dublat totalul economiilor, iar tatăl său i-a dat încă 10 dolari. Dacă acum are 500 de dolari, câte zile au trecut?"
"Vârsta lui Gladys este egală cu dublul sumei vârstelor lui Billy și Lucas. Billy este de 3 ori mai tânăr decât Gladys, care are acum 30 de ani. Câți ani va avea Lucas peste trei ani?"
"Perry, Dana, Charlie și Phil jucau golf împreună în fiecare săptămână.  La sfârșitul sezonului, Perry câștigase cu 5 meciuri mai mult decât Dana, dar Charlie câștigase cu 2 meciuri mai puțin decât Dana.  Phil câștigase cu 3 jocuri mai mult decât Charlie.  Dacă Phil a câștigat în total 12 jocuri, câte jocuri a câștigat Perry mai multe decât Phil?"
"Jill își petrece timpul în fiecare zi vorbind cu prietenul ei la telefon.  În prima zi a săptămânii, ea petrece 5 minute la telefon cu prietenul ei.  În fiecare dintre zilele următoare, ea petrece de două ori mai mult timp vorbind la telefon decât în ziua precedentă. După a cincea zi, părinții ei îi iau telefonul pentru că vorbește prea mult timp cu el.  Cât timp a petrecut Jill vorbind cu prietenul ei în acea săptămână?"
"O tipografie tipărește broșuri. Presa tipărește 20 de broșuri de o pagină și de două ori mai multe broșuri de două pagini. Pentru fiecare 4 pagini tipărite pentru aceste broșuri, tipografia tipărește un bloc de 4 anunțuri, fiecare dintre acestea ocupând un sfert de pagină. Broșurile pot fi aranjate în orice ordine, atâta timp cât sunt compuse din 5 pagini fiecare. Câte broșuri creează tipografia?"
"Diferența dintre numărul de stilouri pe care le au Alice și Clara corespunde diferenței de vârstă dintre ele. Alice are 60 de pixuri, iar Clara are de 2/5 ori mai multe pixuri decât Alice. Dacă vârsta lui Alice este de 20 de ani, iar Clara este mai mare decât Alice, calculați vârsta Clarei peste 5 ani."
"Tim obișnuia să alerge de 3 ori pe săptămână, dar a decis să adauge încă 2 zile pe săptămână.  Aleargă 1 oră dimineața și 1 oră seara în fiecare zi în care aleargă.  Câte ore pe săptămână aleargă acum?"
"David a găsit 12 dolari pe stradă. I-a dat apoi prietenului său Evan, care are 1 dolar și trebuia să cumpere un ceas în valoare de 20 de dolari. De câți bani mai are nevoie Evan?"
"Când toate hainele ei sunt spălate și în dulap, Brie are 12 bluze, 6 fuste și 8 pantaloni.  Astăzi, în coșul de rufe, ea are 75% din bluze, 50% din fuste și 25% din pantaloni.  Câte piese de îmbrăcăminte va trebui să pună în mașina de spălat?"
"Sharon vrea să cumpere produse de bucătărie. Ea a admirat consumabilele de bucătărie ale Angelei, care constau în 20 de vase, 6 farfurii de peste trei ori mai multe decât vasele și jumătate din numărul de tacâmuri decât farfuriile. Sharon vrea să cumpere jumătate din numărul de oale cât Angela, 20 de mai puțin de trei ori mai puține farfurii decât Angela și de două ori mai multe tacâmuri decât Angela. Care este numărul total de articole de bucătărie pe care Sharon vrea să le cumpere?"
"Mike construiește un pod din blocuri LEGO. Pentru a reuși, el are nevoie de cel puțin 40 de cărămizi de tip A și de jumătate din cele de tip B. În total, trebuie să folosească 150 de cărămizi. Câte cărămizi de alte tipuri decât cele menționate va folosi?"
"Mason își curăță toate vechiturile din pod. 20% din obiecte sunt utile, 10% sunt obiecte de moștenire valoroase, iar 70% sunt vechituri. Dacă în podul lui Marcus se află 8 obiecte utile, câte vechituri are?"
"Un anumit tip de ciupercă sălbatică are fie pete, fie branhii, dar niciodată ambele. Ciupercile cu branhii sunt rare, la fiecare nouă ciuperci cu pete crescând doar una. Un buștean căzut avea 30 de ciuperci care creșteau pe partea sa. Câte ciuperci cu branhii erau pe bușteanul căzut?"
"Martin fondează trei clopote pentru clopotnița bisericii. Primul clopot necesită 50 de kilograme de bronz, al doilea clopot este de două ori mai mare decât primul clopot, iar al treilea clopot este de patru ori mai mare decât al doilea. De cât bronz are nevoie în total?"
"Max lucrează pentru o companie de curierat. Pe parcursul unei zile de lucru, el poate livra maximum 35 de pachete. Într-o săptămână, Max a livrat numărul maxim de pachete, doar de două ori. În alte două zile, Max a descărcat un total de 50 de pachete, iar într-o zi a descărcat doar o șeptime din performanța zilnică maximă posibilă. În ultimele două zile, suma coletelor transportate a reprezentat doar a patra-cincea parte din performanța zilnică maximă. Câte colete ar mai putea Max să livreze în acea săptămână, dacă ar lucra la performanța maximă?"
"Repararea fiecărei anvelope costă 7 dolari, plus încă 50 de cenți pentru taxa de vânzare. Dacă Juan are nevoie de repararea tuturor celor 4 anvelope, care este costul final?"
"Într-o fabrică în care lucrau 852 de persoane, tocmai au fost angajați cu 25% mai mulți muncitori. Câți angajați sunt acum în fabrică?"
"Marcus organizează o petrecere cu baloane de apă. El are 100 de baloane. Fiecare balon conține 3 litri de apă. El poate cumpăra 50 de litri de apă la prețul de 2,5 dolari pe sticlă. Dacă intră în magazin cu 2 bancnote de 10 dolari, cât va avea rest după ce va cumpăra toată apa de care are nevoie?"
"Henry are cu 30 de acadele mai multe decât Alison. Cu 60 de acadele, Alisson are jumătate din numărul de acadele pe care le are Diane. Dacă ei combină acadelele și mănâncă 45 de acadele în fiecare zi, calculați numărul total de zile care le va fi necesar pentru a termina acadelele."
"Tatăl lui Reggie i-a dat 48$. Reggie a cumpărat 5 cărți, fiecare dintre ele costând 2$. Câți bani îi mai rămân lui Reggie?"
"Emily adoră să aibă animale de companie și, din acest motiv, are 4 câini în casa ei. Fiecare dintre ei mănâncă 250 de grame de mâncare pe zi. Ea trebuie să plece în vacanță timp de 14 zile. Câte kilograme de mâncare ar trebui să cumpere pentru cei 4 câini ai ei, pentru ca aceștia să nu moară de foame cât timp ea este plecată?"
"James are de 7 ori mai mult de 4 ori mai multe Oreo decât are Jordan.  Dacă sunt 52 de Oreo în total, câte are James?"
"Jay a decis să economisească bani din salariul său în fiecare săptămână. El a decis că va crește suma pe care o economisește în fiecare săptămână cu 10 dolari. Dacă a început să economisească 20 de dolari în această săptămână, cât va economisi peste o lună?"
"Într-un acvariu se află trei peștișori aurii și zece peștișori platani. Fiecare peștișor auriu se joacă cu zece bile roșii, în timp ce fiecare peștișor platou se joacă cu cinci bile albe. Care este numărul total de bile din acvariu?"
"O echipă de baschet a jucat 40 de meciuri și a câștigat 70% dintre ele. Mai avea de jucat 10 meciuri. Câte meciuri poate pierde pentru a câștiga 60% din meciuri?"
"Proprietarul unui magazin de animale avea 12 păsări, 9 căței, 5 pisici și 15 păianjeni. Jumătate din păsări au fost vândute, iar 3 căței au fost adoptați. Apoi, cineva a lăsat deschis țarcurile pentru păianjeni și 7 dintre ei au scăpat. Câte animale mai are proprietarul magazinului de animale de companie?"
"Daytona Beach are 26 de apariții de rechini pe an. Daytona Beach are de 5 ori mai mult decât triplul numărului de observări de rechini decât Cape May. Câte apariții de rechini sunt în Cape May?"
"Prețul de cumpărare a unei jucării din lemn la noul magazin Craftee And Best este de 20 de dolari, iar costul de cumpărare a unei pălării este de 10 dolari. Dacă Kendra a mers la magazin cu o bancnotă de 100 de dolari și a cumpărat două jucării din lemn și trei pălării, calculați restul pe care l-a primit."
"Mihai are doi frați. Fratele său mai mare este cu un an mai mare cu 1 an decât dublul vârstei lui Mihai când Mihai era cu un an mai mic. Fratele său mai mic are 5 ani, ceea ce reprezintă o treime din vârsta fratelui mai mare. Care este vârsta lor combinată?"
"Daria vrea să meargă la un concert al formației ei preferate. Vrea să cumpere bilete pentru ea și pentru trei dintre prietenii ei. Costul unui bilet este de 90 de dolari. Câți bani trebuie să câștige Daria dacă în prezent are doar 189 de dolari?"
"Mama lui Jane a fost de acord să-i plătească 0,50 dolari pentru fiecare bulb de floare pe care Jane l-a plantat.  Jane a plantat 20 de bulbi de lalele și jumătate din cantitatea de bulbi de iriși.  De asemenea, a plantat 30 de bulbi de narcise și de trei ori mai mulți bulbi de crocus.  Câți bani a câștigat Jane?"
"Într-un oraș, numărul de persoane care locuiesc pe metru cub este de 80. Câte persoane mai multe trăiesc într-un oraș cu 9000 de metri cubi decât într-un oraș cu 6400 de metri cubi?"
"Există 480 de boabe de orez într-un mililitru. Dacă o jumătate de mililitru reprezintă 8 linguri și o lingură reprezintă 3 lingurițe, câte boabe de orez se află într-o linguriță?"
"Mandy a început să citească cărți cu doar 8 pagini la vârsta de 6 ani. Când a împlinit de două ori această vârstă, citea cărți de 5 ori mai lungi, iar 8 ani mai târziu, citea cărți de 3 ori mai lungi decât atât. În prezent, ea citește cărți care au o lungime de 4 ori mai mare decât cea anterioară. Câte pagini au cărțile pe care le citește acum?"
"Un șofer parcurge 30 de kilometri pe oră timp de 3 ore și 25 de kilometri pe oră timp de 4 ore pentru a livra mărfuri într-un oraș în fiecare zi de luni până sâmbătă. Câți kilometri parcurge șoferul într-o săptămână?"
"Kobe și Pau au mers la un restaurant. Kobe a comandat cinci bucăți de pui prăjit, iar Pau a comandat de două ori mai mult pui prăjit decât Kobe. Dacă mai comandă încă un set de pui prăjit, câte bucăți de pui prăjit va fi mâncat Pau în total?"
"Școala integrată din Texas are 15 clase și are 20 de elevi pe clasă.  Au adăugat încă cinci clase, câți elevi vor avea acum?"
"Ioan își curăță piscina la fiecare 3 zile.  Costă 150 de dolari de fiecare dată și îi dă tipului un bacșiș de 10% de fiecare dată când acesta vine să curețe.  Apoi, de două ori pe lună trebuie să folosească 200 de dolari în produse chimice.  Cât costă piscina lui pe lună?"
"Pearl vrea să comande 5 ciorapi de Crăciun cu monogramă pentru fiecare dintre cei 5 nepoți și pentru cei 4 copii ai ei.  Ciorapii costă 20,00 $ fiecare și au o reducere de 10%.  Monograma va costa 5,00$ pentru fiecare ciorap.  Cât vor costa ciorapii?"
"Greta, George și Gloria și-au înscris broaștele țestoase în cursa de broaște țestoase din Key West.  Broasca țestoasă a Gretei a terminat cursa în 6 minute.  Broasca țestoasă a lui George a terminat cu 2 minute mai repede decât cea a Gretei.  Broasca țestoasă a Gloriei a durat de două ori mai mult decât broasca țestoasă a lui George.  Cât timp i-a luat broasca țestoasă a Gloriei să termine cursa?"
"Un magazin de mărțișoare obține o treime din profit luni, un sfert din profit marți și restul profitului miercuri. Magazinul obține un profit total de 1.200 de dolari. Cât profit, în dolari, a fost realizat miercuri?"
"Tatăl lui Tony este foarte strict în ceea ce privește mașina de spălat, iar membrii familiei nu au voie să spele decât 50 de grame de haine la un moment dat. Tony nu vrea să încalce regulile, așa că își cântărește hainele și constată că o pereche de șosete cântărește 2 grame, lenjeria de corp cântărește 4 grame, o cămașă cântărește 5 grame, pantalonii scurți cântăresc 8 grame, iar pantalonii cântăresc 10 grame. Tony spală o pereche de pantaloni, 2 cămăși, o pereche de pantaloni scurți și 3 perechi de șosete. Câte perechi de lenjerie intimă mai poate adăuga la spălat fără să încalce regula?"
"James s-a angajat ca distribuitor de alimente în cartierul său. El poate căra 10 saci la fiecare drum. Dacă face 20 de drumuri pe zi, câți saci livrează în 5 zile?"
"Erwan a plecat la cumpărături. A cumpărat o pereche de pantofi la 200 de dolari, dar cu o reducere de 30%, și două cămăși la 80 de dolari fiecare. La casă, casiera a spus că există o reducere suplimentară de 5%. Cât a cheltuit el după toate reducerile?"
"Într-o zi normală, Iulia poate alerga un kilometru în 10 minute. Cu toate acestea, astăzi ea a decis să poarte noii ei pantofi pentru a alerga. Aceștia erau incomozi și i-au încetinit kilometrul la 13 minute. Cât timp i-ar lua Juliei să alerge 5 kilometri în pantofii ei noi decât dacă i-ar purta pe cei vechi?"
"Meena coace 5 duzini de fursecuri pentru vânzarea de prăjituri de la școală.  Ea vinde 2 duzini de fursecuri profesorului ei de biologie, domnul Stone.  Prietenul ei Brock cumpără 7 fursecuri, iar prietena ei Katy cumpără de două ori mai multe decât Brock.  Câte fursecuri îi mai rămân lui Meena?"
"Monroe a făcut 200 de batoane de granola pentru familia ei. Ea și soțul ei au mâncat 80, iar restul a fost împărțit în mod egal între copiii ei. Dacă fiecare copil a primit câte 20 de batoane de cereale, câți copii sunt în familie?"
"Trevor cumpără trei buchete de garoafe. Primul includea 9 garoafe, iar al doilea 14 garoafe. Dacă numărul mediu de garoafe din buchete este de 12, câte garoafe erau în cel de-al treilea buchet?"
"Hayden are un rezervor cu o mică gaură în partea de jos. Rezervorul începe cu 40 de litri de apă. Pierde 2 litri de apă pe oră. Hayden nu adaugă apă în primele două ore. El adaugă 1 litru de apă în rezervor în ora trei. În a patra oră adaugă trei litri de apă în rezervor. Câtă apă a rămas în rezervor la sfârșitul celei de-a patra ore?"
"Jerry trebuie să acopere cu șindrilă 3 acoperișuri. Fiecare acoperiș este alcătuit din două laturi dreptunghiulare înclinate care măsoară 20 de metri pe 40 de metri. Dacă Jerry are nevoie de 8 șindrile pentru a acoperi un metru pătrat de acoperiș, de câte șindrile are nevoie în total?"
"Un gecko mănâncă 70 de greieri la fiecare trei zile.  În prima zi mănâncă 30% din greieri.  În a doua zi mănâncă cu 6 mai puțin decât în prima zi, iar în a treia zi termină greierii rămași.  Câți greieri mănâncă în a treia zi?"
"Daphney cumpără 5 kg de cartofi de la supermarket. Dacă 2 kg de cartofi costă 6 dolari, cât va plăti?"
"Arwen și Elrond au cules niște flori. Arwen a reușit să obțină 20 de lalele, iar Elrond a reușit să obțină de două ori mai multe lalele decât Arwen. Câte lalele au reușit să obțină în total?"
"Ben are patru cutii cu zece cartonașe de baschet în fiecare cutie. Mama lui i-a dat cinci cutii cu opt cărți de baseball.  Dacă le dă 58 de cărți colegilor săi, câte cărți îi mai rămân?"
"Andy întârzie. Școala începe la ora 8:00 dimineața și în mod normal îi ia 30 de minute pentru a ajunge acolo, dar astăzi a trebuit să oprească câte 3 minute la 4 semafoare roșii și să aștepte 10 minute pentru a trece de construcții. Dacă a plecat de acasă la 7:15, câte minute va întârzia?", "răspuns": "În primul rând, aflați câte minute a avut Andy pentru a ajunge la școală când a plecat de acasă: 8:00 AM - 7:15 AM = 45 de minute\nApoi aflați timpul total pe care l-a petrecut așteptând la semaforul roșu: 3 minute/focar * 4 faruri = <<3*4=12>>>12 minute\nAcum adunați timpul normal de călătorie, timpul de așteptare la semaforul roșu și timpul de așteptare în construcții pentru a afla timpul total de călătorie al lui Andy: 30 minute + 12 minute + 12 minute + 10 minute = <<30+12+10=52>>>52 minute\nAcum scădeți din acest număr timpul pe care Andy l-a avut când a plecat de acasă pentru a afla câte minute de întârziere are: 52 minute - 45 minute = <<52-45=7>>>7 minute\n#### 7"}
"Jack va avea în trei ani de zece ori mai multe trofee de handbal decât are Michael acum. Dacă Michael are 30 de trofee acum, iar numărul trofeelor lui crește cu 100 în trei ani, care este numărul total de trofee pe care le vor avea împreună după trei ani?"
"Colbert își construiește o căsuță în copac din scânduri de lemn. Casa din copac are nevoie de 200 de scânduri de lemn. Un sfert din aceste scânduri provin din depozitul lui Colbert, jumătate din aceste scânduri provin de la părinții lui Colbert, 20 de scânduri provin de la prietenii lui Colbert, iar restul le cumpără de la magazin. Câte scânduri de lemn trebuie să cumpere de la magazin pentru a-și termina căsuța din copac?"
"Audrey a dormit 10 ore noaptea trecută și a visat 2/5 din timp. Cât timp din noapte nu a visat?"
"Martha are 11 fluturi în colecția ei. Ea are de două ori mai mulți fluturi albaștri decât fluturi galbeni. Restul fluturilor ei sunt negri. Dacă Marta are 5 fluturi negri, câți fluturi albaștri are?"
"Henry vrea să cumpere un tricou, o pereche de blugi și o pereche de șosete. Blugii sunt de două ori mai scumpi decât tricoul, iar tricoul este cu 10 dolari mai scump decât șosetele. Șosetele costă 5 dolari. Cât trebuie să plătească Henry pentru perechea de blugi?"
"Paula vrea să se plimbe de 1 dată cu karturile și de 4 ori cu mașinuțele de șocuri. Costă 4 bilete pentru a merge cu karturile și 5 bilete pentru a merge cu mașinile de șocuri. De câte bilete are nevoie Paula?"
"James își închiriază mașina pentru 20 de dolari pe oră.  El o închiriază pentru 8 ore pe zi, 4 zile pe săptămână.  Cât câștigă pe săptămână?"
"Oula și Tona lucrează pentru o firmă de curierat, care aprovizionează cu produse lactate diferite părți ale statului lor. Ele sunt plătite cu 100 de dolari pentru fiecare livrare efectuată într-o zi. Într-o anumită lună, Oula a făcut 96 de livrări, în timp ce Tona a făcut de 3/4 ori mai multe livrări decât Oula. Calculați diferența de salariu dintre ei în acea lună."
"Rob are niște cărți de baseball, iar câteva sunt duble. O treime din cărțile lui Rob sunt duble, iar Jess are de 5 ori mai multe cărți duble decât Rob. Dacă Jess are 40 de cărți de baseball duble, câte cărți de baseball are Rob?"
"Un restaurant local oferă o găleată de pui prăjit de 8 bucăți și 2 garnituri pentru 12,00 $, care va hrăni 6 persoane.  Dacă Monty organizează o reuniune de familie pentru 36 de membri ai familiei, cât îl va costa să cumpere suficient pui și garnituri pentru a le oferi tuturor o porție?"
"Domnul Fletcher a angajat 2 oameni pentru a săpa un puț în complexul său. Aceștia au lucrat 10 ore în prima zi, 8 ore în a doua zi și au terminat lucrarea în a treia zi după ce au lucrat 15 ore. Dacă domnul Fletcher i-a plătit pe fiecare dintre ei cu 10 dolari pe oră de muncă, calculați suma totală de bani pe care au primit-o în total?"
"Doamna Anderson a cumpărat 2 pungi de hrană pentru pisici de 3 kilograme și alte 2 pungi de hrană pentru câini care cântăresc fiecare cu 2 kilograme mai mult decât fiecare pungă de hrană pentru pisici. În fiecare kilogram sunt 16 grame. Câte grame de mâncare pentru animale a cumpărat doamna Anderson?"
"O mică grădină zoologică găzduiește o varietate de 68 de animale sălbatice. După ce au trimis o familie de șase gorile la o altă grădină zoologică, adoptă un hipopotam de la o altă grădină zoologică. Ceva mai târziu, o organizație de salvare a animalelor i-a contactat, iar grădina zoologică a preluat trei rinoceri pe cale de dispariție. Apoi, una dintre leoaicele lor a născut pui, iar ei au deschis o expoziție de suricate cu de două ori mai multe suricate decât au câștigat pui de leu. Grădina zoologică avea atunci 90 de animale în total. Câți pui de leu s-au născut la grădina zoologică?"
"Grace vrea să planteze niște salată în grădina ei cu pat supraînălțat. Patul ei supraînălțat este format din 2 paturi mari în partea de sus și 2 paturi medii în partea de jos. În patul de sus pot fi plantate 4 rânduri de salată, cu 25 de semințe pe rând. Patul mediu poate găzdui 3 rânduri cu 20 de semințe pe rând. Câte semințe poate sădi Grace în toate cele patru paturi ale grădinii sale supraînălțate?"
"Pentru a face 3 litri de ketchup, Ashley are nevoie de 69 kg de roșii.  De câte kilograme de roșii are nevoie Ashley pentru a face 5 litri de ketchup?"
"Ioan decide să instaleze o rampă în casa sa.  El trebuie să obțină autorizații care costă 250 de dolari.  După aceea, angajează un antreprenor care costă 150 de dolari pe oră, iar tipul lucrează timp de 3 zile, cu 5 ore pe zi.  De asemenea, plătește un inspector cu 80% mai puțin pentru a se asigura că totul este în regulă.  Cât a fost costul total?"
"O pungă cu o duzină de mere costă 14 dolari, iar Brian a cheltuit deja 10 dolari pe kiwi și jumătate din această sumă pe banane. Care este numărul maxim de mere pe care Brian le poate cumpăra dacă a plecat de acasă cu doar 50 de dolari și trebuie să plătească 3,50 dolari pentru călătoria cu metroul?"
"Preston are un magazin de sandvișuri. El cere 5 dolari pentru fiecare sandwich. El percepe, de asemenea, 20 de dolari pentru taxa de livrare. Compania Abra Company comandă 18 sandvișuri de la Preston și îi dă și 10% bacșiș. Cât a primit Preston în total, în dolari?"
"Yolanda a marcat 345 de puncte în tot sezonul. Au fost 15 meciuri în tot sezonul. Ea a avut o medie de 4 aruncări libere (care valorează un punct), și 5 coșuri de două puncte pe meci. Câte coșuri de trei puncte a reușit în medie pe meci?"
"Kiarra este de două ori mai bătrână decât Bea. Job este de 3 ori mai în vârstă decât Bea. Figaro este cu 7 ani mai mare decât Job. Harry este pe jumătate mai bătrân decât Figaro. Dacă Kiarra are 30 de ani, câți ani are Harry?"
"Wally cumpără urși în parc. Prețul unui urs este de 4 dolari pentru primul urs, iar după aceea se acordă o reducere de 50 de cenți pentru fiecare urs. Cât plătește Wally pentru 101 urși?"
"Din cele 120 de persoane care au participat la petrecere, 1/3 sunt bărbați, iar jumătate sunt femei. Restul sunt copii. Câți copii au participat la petrecere?"
"Joe cumpără de la piață 3 portocale, 7 sucuri, 3 borcane de miere și 4 plante. Fructele au costat 4,50 dolari fiecare, sucul a costat 50 de cenți fiecare, borcanele de miere au costat 5 dolari, iar plantele au fost 2 la prețul de 18 dolari. Cât a cheltuit Joe la piață?"
"Vincent are 72 de centimetri de frânghie pe care vrea să o folosească pentru un proiect, dar trebuie să o taie mai întâi în bucăți mai mici. El o taie în 12 bucăți de lungime egală, dar apoi își dă seama că este prea scurtă, așa că leagă trei bucăți împreună. Nodurile fac ca fiecare bucată să fie cu 1 centimetru mai scurtă. Cât de lungi sunt bucățile de frânghie după toate acestea?"
"Anul trecut, biblioteca școlii a cumpărat 50 de cărți noi. Anul acesta, a cumpărat de 3 ori mai multe cărți. Dacă biblioteca avea 100 de cărți înainte de a cumpăra cărți noi anul trecut, câte cărți sunt acum în bibliotecă?"
"Vinul Franzia este de trei ori mai vechi decât Carlo Rosi, în timp ce Carlo Rosi este de patru ori mai vechi decât Twin Valley. Calculați vârsta totală a celor trei mărci de vin dacă Carlo Rosi are 40 de ani."
"Bella face brățări pentru cele 6 prietene ale ei. Ea are nevoie de 8 mărgele pentru fiecare brățară. Ea are 36 de mărgele. De câte mărgele mai are nevoie pentru a face toate cele șase brățări?"
"Arthur are 200 de dolari în portofel. El cheltuiește patru cincimi din această sumă. Cât îi rămâne?"
"Jonas este un colecționar de cărți.  Are atât de multe cărți încât își transformă al treilea dormitor într-o bibliotecă.  Această cameră are un spațiu de 400 de metri pătrați.  El plănuiește să pună mai multe rafturi de cărți în cameră și fiecare raft ocupă 80 de metri pătrați de spațiu.  Dacă își rezervă 160 de metri pătrați de spațiu pentru un birou și un spațiu de plimbare, câte rafturi poate pune în cameră?"
"O dată pe săptămână, Kitty are nevoie de 5 minute pentru a strânge jucăriile și a aranja sufrageria.  Îi ia alte 20 de minute pentru a aspira podeaua din sufragerie, scaunele și draperiile.  Ea petrece 15 minute pentru a curăța ferestrele și 10 minute pentru a șterge praful de pe mobilă.  După 4 săptămâni, cât timp a petrecut Kitty curățând doar camera de zi?"
"De două ori vârsta lui Betty este costul unui pachet de nuci. Doug, prietenul lui Betty, are 40 de ani. Dacă suma vârstelor lor este 90, iar Betty vrea să cumpere 20 de pachete de nuci, calculați suma de bani pe care o va plăti pentru pachetele de nuci."
"Un bărbat încearcă să maximizeze suma de bani pe care o economisește în fiecare lună. În special, el încearcă să se decidă între două apartamente diferite. Primul apartament costă 800 de dolari pe lună la chirie și va costa încă 260 de dolari pe lună la utilități. Al doilea apartament costă 900 de dolari pe lună și va costa 200 de dolari în plus pe lună pentru utilități. Primul apartament este puțin mai departe de locul de muncă al bărbatului, iar acesta ar trebui să conducă 31 de kilometri pe zi pentru a ajunge la serviciu. Cel de-al doilea apartament este mai aproape, iar bărbatul ar trebui să conducă doar 21 de kilometri pentru a ajunge la serviciu. Potrivit IRS, fiecare kilometru parcurs de o persoană are un cost mediu de 58 de cenți. Dacă bărbatul trebuie să meargă cu mașina la serviciu 20 de zile în fiecare lună, care este diferența dintre costurile lunare totale ale celor două apartamente, după ce se iau în considerare costurile legate de utilități și de condus (la cel mai apropiat dolar întreg)?"
"Josh are niște bani. A cheltuit 1,75 dolari pe o băutură, apoi a mai cheltuit încă 1,25 dolari. Dacă i-au mai rămas 6 dolari, câți bani, în dolari, a avut Josh la început?"
"Astăzi, la lecția de științe de la școală, Jake a aflat că există încă 8 sisteme solare pentru fiecare planetă din galaxie. Dacă există 20 de planete în galaxie, câte sisteme solare și câte planete există în total?"
"Într-un cimitir, există 20 de schelete.  Jumătate dintre aceste schelete sunt femei adulte, iar restul sunt împărțite în mod egal între bărbați adulți și copii.  Dacă o femeie adultă are 20 de oase în corp, iar un bărbat are cu 5 oase mai mult, iar un copil are jumătate din numărul de oase decât o femeie adultă, câte oase sunt în cimitir?"
"Când Spencer sare coarda, el sare de 4 ori pe minut. El sare timp de 10 minute la fiecare sesiune și face 2 sesiuni în fiecare zi. Câte sărituri va face Spencer în 5 zile?"
"Nala a găsit 5 scoici pe plajă. A doua zi, a mai găsit alte 7, iar în ziua următoare a găsit de două ori mai multe decât în primele două zile. Câte scoici are Nala?"
"Vârsta unei leoaice dintr-un parc este de două ori mai mare decât cea a unei hiene din același parc. Leoaica are 12 ani. Dacă puii celor două animale au jumătate din vârsta mamelor lor, calculați suma vârstelor în cinci ani."
"Jame are 60 de lingouri de aur.  Folosește 10% din ele pentru a plăti impozitul și apoi pierde jumătate din ceea ce a rămas în urma unui divorț.  Câte lingouri de aur îi mai rămân?"
"Fiecare broască țestoasă depune un cuib de 20 de ouă. Dacă 40% din ouă reușesc să eclozeze, câți pui eclozează 6 țestoase?"
"Isabelle își găsește un loc de muncă pentru a strânge suficienți bani pentru a merge la un concert cu cei doi frați ai ei. Biletul ei costă 20 de dolari. Frații ei beneficiază amândoi de reducerea pentru copii, iar biletul fiecăruia dintre ei costă 10$. Frații ei au economisit 5 $ între ei doi, iar Isabelle a economisit 5 $. Dacă slujba ei este plătită cu 3 $ pe săptămână, câte săptămâni trebuie să lucreze pentru a-și permite biletele?"
"Darren a cumpărat 4 cutii de biscuiți. Fiecare cutie conținea 24 de biscuiți. Dacă Calvin a cumpărat cu o cutie mai puțin decât de două ori mai puține cutii de biscuiți decât Darren, câți biscuiți au cumpărat în total?"
"Lyssa și Precious au dat un examen de cunoaștere a limbii engleze. Lyssa a răspuns incorect la 20% din itemi. Precious a primit 12 greșeli. Câte răspunsuri corecte a obținut Lyssa mai multe decât Precious dacă examenul avea 75 de itemi?"
"Adlai are 2 câini și o găină. Câte picioare de animale sunt în total?"
"Un mililitru american este egal cu 250 ml. Brian face lasagna pentru el, soția sa, cei doi copii, părinții săi și părinții soției sale. Rețeta necesită 1/2 mililitru de lapte pentru fiecare porție. Câte cutii de lapte de 1L trebuie să cumpere Brian dacă se așteaptă ca fiecare persoană să mănânce 2 porții?"
"Profesoara aduce 14 mini-cupcakes și 12 găuri de gogoși pentru clasă. În clasă sunt 13 elevi. Dacă fiecare elev primește exact aceeași cantitate, câte deserturi primește fiecare elev?"
"Camden tocmai a cumpărat de 3/4 ori mai mulți câini decât Rico, care are cu 10 câini mai mulți decât Justin. Dacă Justin are 14 câini, care este numărul total de picioare pe care le au câinii lui Camden?"
"John trebuie să își înlocuiască pantofii, așa că decide să cumpere o pereche de Nike de 150 de dolari și o pereche de cizme de lucru de 120 de dolari.  Impozitul este de 10%.  Cât a plătit pentru toate?"
"Victor lucrează la Clucks Delux, un restaurant specializat în pui. Pentru o comandă de paste cu pui se folosesc 2 bucăți de pui, pentru o comandă de pui la grătar se folosesc 3 bucăți de pui, iar pentru o cină cu pui prăjit de dimensiuni familiale se folosesc 8 bucăți de pui. În această seară, Victor are 2 comenzi de Fried Chicken Dinner, 6 comenzi de Chicken Pasta și 3 comenzi de Barbecue Chicken. De câte bucăți de pui are nevoie pentru toate comenzile?"
"O companie a fost contractată să construiască trei clădiri, a doua clădire fiind de două ori mai înaltă decât prima. A treia clădire trebuia să fie de trei ori mai înaltă decât înălțimea combinată a primei și a celei de-a doua clădiri. Dacă prima clădire avea 600 de metri, calculați înălțimea totală a celor trei clădiri împreună."
"Mary vede un stol de rațe care traversează strada. Sunt 2 rațe cu câte 5 pui de rață, 6 rațe cu câte 3 pui de rață și 9 rațe cu câte 6 pui de rață. Câte rațe și câți rățuște sunt în total?"
"Wendy este o vânzătoare de fructe și vinde un măr cu 1,50 $ fiecare și o portocală cu 1 $. Dimineața, a reușit să vândă în medie 40 de mere și 30 de portocale. După-amiaza, ea a reușit să vândă 50 de mere și 40 de portocale. La cât se ridică vânzările ei totale pentru ziua respectivă?"
"Steven, Stephanie și Sonya au mers la patinaj pe gheață. Steven a căzut doar de 3 ori, dar Stephanie a avut cu 13 căzături mai multe decât Steven. Dacă Sonya a căzut de 2 ori mai puțin de jumătate din numărul de ori de câte ori a căzut Stephanie, de câte ori a căzut Sonya?"
"Jim începe cu 80 de dolari în portofoliul său de investiții. După 1 an, acesta crește cu 15%. Apoi adaugă încă 28$ în portofoliu. După încă 1 an, portofoliul combinat crește cu 10%. Care este valoarea finală a portofoliului său după 2 ani de la începutul investiției?"
"Donovan Mitchell are în prezent o medie de 26 de puncte pe meci. Echipa sa a jucat 15 meciuri în acest sezon. El are ca obiectiv să aibă o medie de 30 de puncte pe meci pe durata întregului sezon de 20 de meciuri. De câte puncte trebuie să aibă o medie de puncte pe meci pentru a-și atinge obiectivul?"
"Nina face bijuterii unicat și le vinde la un butic local.  Ea cere 25,00 dolari pentru colierele sale, 15,00 dolari pentru brățări și 10,00 dolari pentru o pereche de cercei.  În weekend, a vândut 5 coliere, 10 brățări, 20 de cercei și a primit 2 comenzi pentru un ansamblu complet de bijuterii pentru care Nina a cerut 45,00 $.  Câți bani a câștigat în weekend?"
"Francine are cinci cutii pline de creioane colorate și 5 creioane libere, iar prietena ei are 27 de creioane libere. Ele trebuie să pună toate creioanele libere într-o cutie. De câte cutii mai au nevoie dacă Francine are în total 85 de creioane?"
"Făcând un număr egal de bidoane de vopsea în fiecare zi, un malaxor de vopsea are nevoie de trei zile pentru a face 18 bidoane de vopsea. Câte zile îi vor fi necesare pentru a face 360 de bidoane de vopsea?"
"Itzayana este cu 4 centimetri mai înaltă decât Zora, care este cu 8 centimetri mai scundă decât Brixton. Dacă Zara are 64 de centimetri înălțime și are aceeași înălțime ca Brixton, calculați înălțimea medie a celor patru persoane."
"Casey vrea să își decoreze unghiile de la picioare și de la mâini. În primul rând, vrea să facă un strat de bază pe fiecare unghie, apoi un strat de vopsea și, în final, un strat de sclipici pe fiecare unghie. Are nevoie de 20 de minute pentru a aplica fiecare strat și de 20 de minute pentru ca fiecare strat să se usuce înainte de a-l aplica pe următorul. Presupunând că unghiile lui Casey vor fi gata atunci când toate straturile vor fi aplicate și uscate, câte minute îi va lua să termine de decorat unghiile de la mâini și de la picioare?"
"Două nave spațiale extraterestre aflate într-un tur de vizitare a Pământului au părăsit aeroportul din New Orleans la ora 15:00 pentru a parcurge pe calea aerului distanța de 448 de kilometri până la Dallas.  Călătorind fără escală, prima navă spațială a aterizat în Dallas la ora 15:30, în timp ce a doua navă spațială a aterizat în Dallas treizeci de minute mai târziu. Presupunând că ambele nave spațiale au călătorit cu viteză constantă, care a fost diferența de viteză, în kilometri pe oră, între cele două nave spațiale?"
"Megan lucrează opt ore pe zi și câștigă 7,50 dolari pe oră.  Dacă lucrează 20 de zile pe lună, care va fi câștigul ei total pentru două luni de muncă?"
"Kevin a ieșit la o alergare și vrea să calculeze cât de departe a călătorit. A alergat cu 10 kilometri pe oră timp de o jumătate de oră, cu 20 de kilometri pe oră timp de o jumătate de oră, apoi a alergat cu 8 kilometri pe oră timp de 15 minute. Câți kilometri a alergat Kevin?"
"O pungă de fistic are 80 de fistic în ea.  95 la sută au coajă, iar 75 la sută dintre aceștia au coaja deschisă.  Câți fistic din pungă au coajă și au o coajă deschisă?"
"Penny are 20 de dolari. Penny cumpără 4 perechi de șosete cu 2 dolari perechea și o pălărie cu 7 dolari. Câți bani îi mai rămân lui Penny?"
"Într-o casă, există 16 pisici. Două dintre ele sunt albe, iar 25% dintre ele sunt negre. Restul pisicilor sunt gri. Câte pisici gri sunt în această casă?"
"Laura găzduiește o spălătorie de mașini. Ea va cere 5 dolari pentru o mașină, 6 dolari pentru un camion și 7 dolari pentru un SUV. A strâns în total 100 de dolari. Dacă au spălat 5 SUV-uri și 5 camioane, câte mașini au spălat?"
"Există 3 cutii de cereale. O cutie conține 14 grame de cereale. O altă cutie conține jumătate din cantitatea primei cutii și cu 5 grame mai puțin decât cea de-a treia cutie. Câte cereale sunt în toate cele 3 cutii de cereale?"
"Tom decide să cumpere o nouă podea pentru camera sa.  Îndepărtarea podelei costă 50 de dolari.  Noua pardoseală costă 1,25 dolari pe metru pătrat, iar camera lui Tom are 8*7 metri.  Cât a costat înlocuirea podelei?"
"Harry vrea să construiască împreună cu fiul său, Kevin, un balon cu heliu făcut în casă, așa că el și Kevin merg la magazin cu 200 de dolari. Ei cumpără o foaie uriașă pentru a o transforma în balon pentru 42 de dolari, o frânghie pentru 18 dolari și un rezervor de propan și un arzător pentru 14 dolari. Ei plănuiesc să folosească restul banilor pe heliu. Prețul heliului este de 1,50 dolari pe gram. Pentru fiecare gram pe care îl cumpără, balonul poate zbura cu 113 metri mai sus. Cu câți metri mai sus poate zbura balonul?"
"Ioan sculptează o prismă dreptunghiulară uriașă din marmură de 8 metri înălțime și o bază pătrată de 2 metri.  Aceasta are o densitate de 2700 kg pe metru cub.  Cât cântărește?"
"Vinny cântărea 300 de kilograme, apoi a slăbit 20 de kilograme în prima lună de dietă. Și-a continuat dieta, dar în fiecare lună a pierdut jumătate din greutatea pe care o pierduse în luna precedentă. La începutul celei de-a cincea luni de dietă, a muncit mai mult pentru a pierde greutate în plus, apoi a decis să pună capăt dietei. Dacă Vinny cântărea 250,5 kilograme la sfârșitul dietei, câte kilograme a pierdut în cea de-a cincea lună?"
"Un avion cu reacție parcurge 580 de kilometri în 2 ore. În acest ritm, cât de departe ar putea zbura avionul în 10 ore?"
"Un cântăreț plănuiește să lanseze 3 melodii într-o lună. Dacă a lucrat la un cântec timp de 10 ore pe zi, iar fiecare cântec a avut nevoie de 10 zile pentru a fi finalizat, calculați numărul total de ore de care a avut nevoie pentru a finaliza cele 3 cântece."
"Alice avea 10 duzini de pepeni verzi. Ea a vândut 40% din ei ieri și 1/4 din cei rămași astăzi, Câți pepeni au mai rămas pentru a fi vânduți mâine?"
"O navă spațială călătorește spre o altă planetă. Nava spațială călătorește cu o viteză constantă pe toată durata călătoriei, cu excepția cazului în care este oprită pentru pauza echipajului. După lansare, nava spațială a călătorit timp de 10 ore, apoi s-a oprit timp de 3 ore. Apoi a mai călătorit încă 10 ore și s-a oprit timp de 1 oră. După aceea, nava spațială a făcut o pauză de o oră la fiecare 11 ore de călătorie și a menținut această rutină până la sfârșitul călătoriei. Dacă întreaga călătorie a durat 3 zile, atunci cât timp, în ore, nu s-a mișcat nava spațială?"
"Numărul de cărți într-un joc de cărți a fost de 500. Doi prieteni, Ellis și Orion, jucând împreună, au împărțit cărțile în proporție de 11:9. Câte cărți a primit Ellis mai multe decât Orion?"
"Clasa doamnei Finley are 24 de elevi, iar clasa domnului Johnson are 10 elevi mai mult decât jumătate din numărul celor din clasa doamnei Finley. Câți elevi sunt în clasa domnului Johnson?"
"Telefonul mobil al lui Nick a fost inițial gol, dar a fost încărcat timp de 45 de minute și a ajuns la o încărcare de 25%. Cât timp mai trebuie să fie încărcat telefonul mobil pentru a ajunge la o încărcare de 100%?"
"Lucia este o dansatoare. Participă la 2 cursuri de hip-hop pe săptămână, 2 cursuri de balet pe săptămână și 1 curs de jazz pe săptămână. Un curs de hip-hop costă 10 dolari. Un curs de balet costă 12 dolari, iar un curs de jazz costă 8 dolari. Care este costul total al cursurilor de dans ale Luciei într-o săptămână?"
"Josh s-a dus la centrul comercial. A cumpărat 9 filme și 4 cărți. De asemenea, a cumpărat 6 CD-uri. Fiecare film a costat 5 dolari, fiecare carte a costat 4 dolari și fiecare CD a costat 3 dolari. Cât a cheltuit Josh în total?"
"Marnie face brățări din mărgele. Ea a cumpărat 5 pungi de 50 de mărgele și 2 pungi de 100 de mărgele. Dacă 50 de mărgele sunt folosite pentru a face o brățară, câte brățări va putea face Marnie din mărgelele pe care le-a cumpărat?"
"Danai își decorează casa pentru Halloween. Ea pune 12 cranii de plastic în toată casa. Ea are 4 mături, câte una pentru fiecare parte a ușii din față și din spate a casei. Ea pune 12 pânze de păianjen în diferite zone ale casei. Danai pune în jurul casei de două ori mai mulți dovleci decât pânze de păianjen. De asemenea, ea plasează un cazan mare pe masa din sufragerie. Dacă Danai mai are buget pentru a cumpăra încă 20 de decorațiuni și mai are de pus 10 decorațiuni, câte decorațiuni va pune în total?"
"Emilia are nevoie de 42 de cutii de fructe de pădure pentru a face o plăcintă cu fructe de pădure. Ea are deja în dulap 2 cutii de căpșuni și 7 cutii de afine. Ea decide să meargă la supermarket pentru a cumpăra mai multe cartoane. Câte cartoane de fructe de pădure ar trebui să mai cumpere Emilia?"
"Școala gimnazială a vândut de peste două ori mai multe bilete la târg decât a vândut bilete la meciul de baseball. Dacă au fost vândute 25 de bilete la târg, câte bilete la meciul de baseball a vândut școala?"
"Conor poate tăia 12 vinete, 9 morcovi și 8 cartofi într-o zi. Dacă lucrează de 4 ori pe săptămână, câte legume poate tăia?"
"Alice și Bob primesc fiecare câte 2.000 de dolari pentru a investi. Alice își pune toți banii la bursă și își dublează banii. Bob investește în imobiliare și câștigă de cinci ori mai mulți bani decât a investit. Câți bani are acum Bob mai mulți decât Alice?"
"Au fost publicate 15 cărți \"Where's Waldo?\". Fiecare carte are 30 de puzzle-uri pentru a-l găsi pe Waldo. O persoană are nevoie în medie de 3 minute pentru a-l găsi pe Waldo într-un puzzle. Cât timp ar dura să găsească fiecare Waldo?"
"Ryanne este cu 7 ani mai mare decât Hezekiah. Împreună, vârsta lui Ryanne și a lui Hezekiah este egală cu 15 ani. Câți ani are Hezekiah?"
"Jackson cumpără un joc pe calculator cu 66 de dolari și trei bilete la film cu 12 dolari fiecare. Cât a cheltuit în total pentru divertisment?"
"Chastity a făcut 12 prăjituri cu mâncare de îngeri pentru a le dărui prietenilor.  A pus prăjiturile în cutii, apoi le-a dus la mașină.  Dar își uitase cheile.  Așa că a așezat cutiile de prăjituri într-un singur teanc pe capota mașinii, apoi a fugit înapoi în casă pentru a-și lua cheile.  Dar înainte de a se întoarce, a venit o cioară neagră, a aterizat pe stiva de prăjituri și a răsturnat jumătate din stivă.  Când Chastity s-a întors, a luat jumătate din prăjiturile căzute, care nu erau deteriorate, dar restul prăjiturilor erau distruse.  Câte prăjituri au fost distruse?", "Răspuns": "Au fost 12/2=<<12/2=6>>>6 prăjituri căzute.\nJumătate din cele 6 prăjituri căzute au fost distruse, pentru un total de 6/2=<<6/2=3>>>3 prăjituri.\n#### 3"}
"4,5 litri de cafea au fost împărțiți în 18 termosuri. Genevieve a băut 3 termosuri. Câte halbe de cafea a băut Genevieve?"
"Phil are o colecție de monede pe care îi place să o completeze.  A început cu 50 de monede de 25 de cenți pe care i le-au dat părinții săi.  În următorul an a dublat această sumă.  În anul următor a colecționat câte 3 în fiecare lună.  În anul următor a colecționat câte 1 la fiecare trei luni.  În anul următor a pierdut o monedă de 25 de cenți atunci când și-a rătăcit colecția.  Câte i-a mai rămas după ce a pierdut câteva?"
"Un monitor are 21 de centimetri pe 12 centimetri.  Există 100 de puncte pe centimetru.  Câți pixeli sunt în total?"
"Facturile de apă și electricitate ale unei familii au o medie de 30 de dolari pe lună în primele 4 luni și de 24 de dolari pe lună în ultimele 2 luni. Dacă s-ar face o medie a facturilor familiei pentru toate cele 6 luni, care ar fi factura medie lunară?"
"Aida are de două ori mai multe păpuși decât Sophie, iar Sophie are de două ori mai multe păpuși decât Vera. Câte păpuși au Aida, Sophie și Vera la un loc, dacă Vera are 20 de păpuși?"
"Marți, Liza avea 800 de dolari în contul ei curent. Miercuri, ea și-a plătit chiria, 450 de dolari. Joi, și-a depus salariul de 1.500 de dolari. Vineri, și-a plătit facturile de electricitate și internet, care au fost de 117 dolari și, respectiv, 100 de dolari. Apoi, sâmbătă, și-a plătit factura de telefon, 70 de dolari. Câți bani au mai rămas în contul Lisei?"
"Pasta de dinți din baia familiei Anne conține 105 grame. Tatăl Annei folosește 3 grame la fiecare periaj, mama ei folosește 2 grame, iar Anne și fratele ei folosesc câte 1 gram fiecare. Fiecare membru al familiei se spală pe dinți de trei ori pe zi. De câte zile va fi nevoie pentru ca pasta de dinți să se termine?"
"Kwik-e-Tax Center percepe 50 de dolari pentru o declarație federală, 30 de dolari pentru o declarație statală și 80 de dolari pentru impozitele trimestriale pentru întreprinderi. Dacă vinde 60 de declarații federale, 20 de declarații de stat și 10 declarații trimestriale într-o zi, care a fost venitul total pentru acea zi?"
"Danielle a cumpărat o casă nouă cu 280.000 de dolari. Ea a plătit un avans de 40.000 de dolari pentru casă și plătește restul folosind o ipotecă care este eșalonată pe 10 ani. Danielle face plăți egale în fiecare lună, iar la finalul celor 10 ani, întregul sold va fi achitat. Cât de mult, în mii de dolari, plătește Danielle în fiecare lună?"
"Dorothy are 15 ani și vrea să meargă la un muzeu cu familia ei. Familia ei este formată din ea, fratele ei mai mic, părinții ei și bunicul ei. Costul unui bilet obișnuit este de 10 dolari. Persoanele cu vârsta de 18 ani sau mai tinere au o reducere de 30%. Câți bani va avea Dorothy după această excursie, în condițiile în care în prezent are 70 de dolari?"
"Ruiz primește un salariu lunar de 500 de dolari. Dacă primește o mărire de salariu de 6%, care va fi noul salariu al lui Ruiz?"
"Ioan cumpără 2 pachete de gumă de mestecat și 3 batoane de ciocolată.  Fiecare pachet de gumă costă jumătate din prețul batonului de ciocolată.  Dacă fiecare baton de ciocolată a costat 1,5 dolari, cât a plătit în total?"
"La școala lui Esme, există 30 de profesori și 45 de angajați. Într-o dimineață de luni, The Best Pizza Inn a adus pizza pentru personal și profesori ca ofertă promoțională. Dacă 2/3 dintre profesori și 4/5 dintre membrii personalului au mâncat pizza, câți dintre cei care nu mănâncă pizza sunt la școala lui Esme?"
"Ginger țese covorașe din paie colorate. Pentru fiecare covoraș sunt necesare 20 de paie roșii, 30 de paie portocalii și jumătate din numărul de paie verzi și jumătate din numărul de paie portocalii. De câte paie are nevoie pentru a face 10 covorașe?"
"Kaylin este cu cinci ani mai mică decât Sarah, care este de două ori mai mare decât Eli, care este cu nouă ani mai mare decât Freyja. Dacă Freyja are zece ani, câți ani are Kaylin?"
"Jane a cules 64 de mere din livadă. Ea le-a sortat în 4 coșuri diferite pentru a le trimite prietenilor ei. Când Jane nu se uita, sora ei a luat 3 mere din fiecare coș. Câte mere sunt acum în fiecare coș?"
"Bucata verde de fir are o lungime de 156 cm. Firul roșu are cu 8 cm mai mult de trei ori lungimea firului verde. Care este numărul de centimetri din lungimea totală a celor 2 bucăți de fir?"
"Bill cumpără servicii medicale pe o bursă. Prețul lunar normal al planului pe care îl dorește este de 500 de dolari. Guvernul va plăti o parte din acest cost în funcție de venitul lui Bill: 90% dacă câștigă mai puțin de 10.000 de dolari, 50% dacă câștigă între 10.001 și 40.000 de dolari și 20% dacă câștigă mai mult de 50.000 de dolari. Bill câștigă 25 $/oră și lucrează 30 de ore pe săptămână, patru săptămâni pe lună. Cât va cheltui Bill pentru asigurarea de sănătate într-un an?"
"Dragă câștiga 80 de dolari pe zi. În fiecare zi, ea cheltuia o parte din salariu și economisea restul. După 20 de zile de muncă, ea a cheltuit 1360 de dolari. Cât a economisit Honey în 20 de zile?"
"Sam a cumpărat un seif greu cu o încuietoare cu combinație. În seif erau aranjate patru rânduri cu douăzeci de lingouri de aur pe rând. Dacă fiecare lingou de aur valorează 20000 de dolari, calculați valoarea totală a lingourilor de aur din seif."
"Karen avea o cutie uriașă de creioane colorate, care conținea de două ori mai multe creioane colorate decât cele din cutia lui Beatrice. Dar cutia lui Beatrice conținea de două ori mai multe creioane colorate decât cele din cutia de creioane colorate a lui Gilbert. Iar Gilbert avea de patru ori mai multe creioane colorate decât cele din cutia de creioane colorate a lui Judah. Dacă cutia lui Karen conținea 128 de creioane colorate, câte creioane colorate erau în cutia lui Iuda?"
"Dan a petrecut o oră efectuând 400 de sarcini de lucru la 0,25 dolari fiecare. Apoi, Dan a petrecut o oră făcând 5 sarcini de lucru la 2,00 $ fiecare. Cu cât a câștigat Dan mai mult făcând munca bună în comparație cu munca mai puțin plătită?"
"John face un duș de 10 minute o dată la două zile timp de 4 săptămâni. Dacă dușul său consumă 2 litri de apă pe minut.  Câtă apă folosește în cele 4 săptămâni?"
"Există de două ori mai mulți surferi pe plaja Malibu decât pe plaja Santa Monica. Dacă în Santa Monica sunt 20 de surferi, calculați numărul total de surferi de pe cele două plaje."
"Olga are un acvariu cu pești de 5 culori diferite. Sunt 12 galbeni, jumătate din cei albaștri și de două ori mai mulți verzi decât cei galbeni. Câți pești are Olga în acvariu?"
"Pete merge cu spatele de trei ori mai repede decât Susan merge înainte, iar Tracy face roata cu o mână de două ori mai repede decât Susan merge înainte.  Dar Pete poate merge pe mâini doar cu un sfert din viteza cu care Tracy poate face roata cu căruciorul.  Dacă Pete merge pe mâini cu 2 kilometri pe oră, cu cât de repede poate merge Pete cu spatele, în kilometri pe oră?"
"James petrece 3 ore la aspirat și de 3 ori mai mult timp la restul treburilor.  Cât timp petrece el la treburile casnice?"
"Gary are 30 de grame de aur care costă 15 dolari pe gram. Anna are 50 de grame de aur la prețul de 20 de dolari pe gram. La cât se ridică costul aurului lor combinat?"
"Andy amestecă vopsea albastră, verde și albă în proporție de 1 : 2 : 5. Dacă folosește 6 litri de vopsea verde, câți litri de vopsea folosește în total?"
"În clasa doamnei Watson sunt 14 copii de grădiniță, 24 de elevi de clasa întâi și câțiva de clasa a doua. În total, doamna Watson are 42 de elevi. Câți elevi de clasa a doua sunt în clasa doamnei Watson?"
"Un oraș organizează un foc de artificii în ajunul Anului Nou. Se aprind suficiente artificii pentru a arăta întregul an, apoi se aprind suficiente artificii pentru a scrie pe cer "LA MULȚI ANI NOI FERICIȚI". Apoi aprind alte 50 de cutii de artificii ca parte a spectacolului. Fiecare cutie de artificii conține 8 artificii. Dacă sunt necesare 6 artificii pentru a afișa un număr și 5 artificii pentru a afișa o literă, câte artificii sunt aprinse în timpul spectacolului?"
"Jimmy și Irene merg la cumpărături de haine într-o zi de marți, când persoanele în vârstă beneficiază de o reducere de 10% la cumpărături.  Jimmy alege 3 pantaloni scurți de pe raftul cu 15 dolari.  Irene ia 5 cămăși din raftul de 17 dolari.  Câți bani îi dau ei casierului?"
"Pentru a ajunge pe o insulă numită \"Virgo\", Tom trebuie să călătorească cu avionul și apoi cu barca. Călătoria cu avionul este de patru ori mai lungă decât cea cu barca, iar călătoria cu barca durează până la 2 ore. În câte ore poate ajunge Tom pe insula \"Virgo\"?"
"Lilia are 15 piersici. Ea a vândut 10 piersici prietenilor ei cu 2 dolari fiecare, în timp ce alte 4 piersici au fost vândute rudelor sale cu 1,25 dolari fiecare, iar pe cealaltă a lăsat-o pentru ea. Cât a câștigat după ce a vândut 14 piersici?"
"Există 12 covoare în casa 1, 20 de covoare în casa 2 și 10 covoare în casa 3. Dacă casa 4 are de două ori mai multe covoare decât casa 3, câte covoare au în total toate cele 4 case?"
"În clasa de biologie a profesorului Plum sunt 40 de elevi. Dintre acești elevi, 80 la sută au căței. Dintre cei care au căței, 25% au și papagali. Câți elevi au atât căței, cât și papagali?"
"Un avion a făcut o călătorie de-a lungul coastei de est a SUA. În timpul călătoriei, avionul a plutit în timpul munților timp de 3 ore, în timpul centrului timp de 4 ore și în timpul estului timp de 2 ore. A doua zi, avionul a mai avut nevoie de încă 2 ore pentru a pluti în fiecare dintre locurile prin care a trecut în ziua precedentă. Calculați timpul total în care avionul a zburat în cele două zile pe la ora munților, ora centrală și ora de est."
"Sarah a decis să smulgă buruienile din grădina ei. Marți a smuls 25 de buruieni. A doua zi a smuls de trei ori mai multe buruieni decât în ziua precedentă. Joi a fost deranjată de alergii și a putut să smulgă doar o cincime din buruienile pe care le smulsese în ziua precedentă. În cele din urmă, vineri a plouat timp de jumătate de zi și a reușit să smulgă cu 10 buruieni mai puțin decât joi. În total, câte buruieni a smuls?"
"Martin petrece 2 ore așteptând în trafic, apoi de patru ori mai mult timp încercând să iasă de pe autostradă. Cât timp pierde în total?"
"Fiecare perete al unui duș cu 3 laturi are 8 plăci pe lățimea peretelui și 20 de plăci pe înălțimea peretelui.  Câte plăci sunt în duș?"
"Reina are un număr de trei ori mai mare de fise și de patru ori mai mare de bile decât Kevin. Dacă Kevin are 40 de fise și 50 de bile, calculați numărul de fise și de bile pe care le are Reina?"
"Terry a cheltuit 6$ pentru micul dejun luni, de două ori mai mult marți, iar miercuri Terry a cheltuit dublu față de cele două zile anterioare la un loc.  Cât a cheltuit Terry în total?"
"Julio primește un comision de 1 dolar pentru fiecare client care cumpără în Edgars Fashion Store. Magazinul vinde la 35 de clienți în prima săptămână, de două ori mai mulți în a doua săptămână și de trei ori mai mulți decât în prima săptămână în a treia săptămână. Dacă el primește un salariu de 500 de dolari pentru cele 3 săptămâni și un bonus de 50 de dolari, cât câștigă în total în cele 3 săptămâni?"
"Randy are cu 1 mănușă de baseball mai mult decât de 7 ori numărul de bâte pe care le are. Dacă are 29 de mănuși de baseball, câte bâte are?"
"Mama Annei i-a dat 10 dolari ca să cumpere orice dorește de la magazinul de dulciuri.  Anna a cumpărat 3 pachete de gumă de mestecat cu 1,00 $ fiecare, 5 batoane de ciocolată cu 1 $ fiecare și 2 bomboane de ciocolată mari cu 0,50 $ fiecare.  Câți bani i-au rămas Annei?"
"Vârsta lui Sarah este egală cu de trei ori vârsta lui Mark minus 4. Mark este cu patru ani mai mare decât Billy. Billy are jumătate din vârsta Anei. Dacă Ana va împlini 15 ani peste 3 ani, câți ani are Sarah?"
"Jake se uită la un nou serial și este îngrijorat de cât timp a petrecut uitându-se la el. Luni a petrecut jumătate de zi uitându-se la emisiune, marți a petrecut 4 ore uitându-se la emisiune, miercuri a petrecut un sfert din zi uitându-se la emisiune, iar joi a petrecut jumătate din timpul petrecut uitându-se la emisiune, cât a petrecut în total în toate zilele anterioare. Vineri, în sfârșit, a terminat de urmărit emisiunea. Dacă întreaga emisiune durează 52 de ore, câte ore a vizionat Jake vineri?"
"Martin are 18 peștișori aurii. În fiecare săptămână mor 5 peștișori aurii. Martin cumpără 3 peștișori aurii noi în fiecare săptămână. Câți peștișori aurii va avea Martin în 7 săptămâni?"
"Stacy este profesor de calcul la liceu.  Ea atribuie 45 de probleme pentru temele pentru acasă.  Sunt de două ori mai multe probleme cu alegere multiplă decât cele cu răspuns liber și cu 7 mai multe probleme cu răspuns liber decât cele cu adevărat/false.  Câte întrebări adevărat/false sunt?"
"Am cumpărat un televizor cu 1.700 de dolari fără taxe. Care este prețul televizorului atunci când se calculează 15% din taxa pe valoarea adăugată?"
"Un comerciant a cumpărat 15 tastaturi și 25 de imprimante în valoare totală de 250 de dolari. Dacă o tastatură costă 20 de dolari, cât costă o imprimantă?"
"Frank se plimbă printr-un labirint de porumb. El a petrecut deja 45 de minute înăuntru. El a mai parcurs alte 4 labirinturi de porumb și le-a terminat în medie în 50 de minute. Cât timp mai poate petrece înăuntru dacă vrea să se asigure că media sa nu depășește 60 de minute pe labirint?"
"Un tren parcurge 270 de kilometri în 3 ore. În același ritm, de câte ore suplimentare ar fi nevoie pentru a parcurge încă 180 de kilometri?"
"Marcus poate băga 5 plăcinte în cuptor deodată. El coace 7 loturi de plăcinte, apoi alunecă și scapă 8 dintre ele. Câte plăcinte au mai rămas?"
"James și Lisa au comandat 2 pizza mici. Fiecare pizza are 6 felii. James a mâncat 2/3 din toate feliile. Câte felii de pizza a mâncat James?"
"Carlos și Diego se întrec în jurul blocului. Carlos aleargă în jurul întregului bloc în 3 minute. Diego aleargă în jurul a jumătate de bloc în 2,5 minute, apoi este împiedicat de un câine și nu poate termina. Presupunând că a păstrat aceeași viteză pe toată durata cursei, care ar fi fost timpul mediu în secunde pentru cei doi alergători?"
"Dacă Ruby este cu 2 centimetri mai scundă decât Pablo.  Pablo este cu 70 de centimetri mai înalt decât Charlene.  Janet are o înălțime de 62 de centimetri, iar Charlene este de două ori mai înaltă.  Cât de înaltă este Ruby?"
"O petrecere de 4 persoane comandă 3 duzini de stridii pe jumătate de cochilie la prețul de 15,00 dolari duzina, 2 kilograme de creveți la aburi la 14,00 dolari kilogramul și 2 kilograme de scoici prăjite la 13,50 dolari kilogramul.  Dacă împart nota de plată în mod egal, cât va datora fiecare dintre ei?"
"Shaniqua își aranjează părul. Pentru fiecare tunsoare câștigă 12 dolari și pentru fiecare coafură câștigă 25 de dolari. Câți dolari ar câștiga Shaniqua dacă ar face 8 tunsori și 5 coafuri?"
"Pauline cumpără rechizite școlare. Suma totală a tuturor articolelor pe care vrea să le cumpere se ridică la 150 de dolari înainte de taxa de vânzare. Taxa pe vânzări este de 8% din suma totală cumpărată. Cât va cheltui Pauline pentru toate articolele, inclusiv taxa de vânzare?"
"Tom decide să deschidă un teatru.  El știe că va costa 5 dolari pe metru pătrat de spațiu de care are nevoie și că are nevoie de 12 metri pătrați pentru fiecare scaun din teatru.  Vrea un teatru de 500 de locuri.  De asemenea, el își dă seama că construcția va costa de două ori mai mult decât terenul.  El are un partener care acoperă 40% din costuri.  Cât cheltuiește Tom?"
"Tony are o bucată de plapumă care are 6 metri pe 24 de metri. Dacă vrea să o transforme într-un pătrat și să folosească toată țesătura, cât de lungă este fiecare latură a pătratului?"
"După ce s-au antrenat timp de 3 ore, trei prieteni ies în oraș pentru prânz. Adam cheltuiește pentru prânz două treimi din banii cheltuiți de Rick. Rick și Jose mănâncă un prânz de același preț. Dacă Jose a mâncat un prânz în valoare de 45 de dolari, care este costul prânzului pentru toți trei?"
"Sally a câștigat 1.000 de dolari la serviciu luna trecută. În această lună, ea a primit o mărire de salariu de 10%. Câți bani va câștiga în total în cele două luni?"
"Gargamel avea nevoie de anvelope noi pentru camionul său. S-a dus la magazinul auto și a cumpărat 4 anvelope la reducere cu 75 de dolari fiecare. Vânzătorul i-a spus că a economisit în total 36 $. Dacă Gargamel a economisit aceeași sumă la fiecare anvelopă, care a fost prețul inițial al fiecărei anvelope?"
"Allyn este un jucător de golf. La tee-ul de start, el a lovit mingea de golf și aceasta a parcurs 180 de metri direct spre gaură.  La al doilea tur, a lovit din nou mingea direct spre gaură și aceasta a parcurs jumătate din distanța parcursă la primul tur, dar mingea a aterizat la 20 de metri dincolo de gaură.  La a treia lovitură, a lovit mingea pe green și aceasta s-a rostogolit în gaură.  Care este distanța, în yarzi, de la tee-ul de start până la gaură?"
"Daniel deține o companie de textile. În fiecare luni livrează 20 de metri de țesătură, iar în fiecare marți livrează de două ori cantitatea de țesătură pe care a livrat-o luni. În fiecare miercuri, el livrează 1/4 din cantitatea de țesătură pe care o livrează marți. Dacă fiecare metru de țesătură costă 2 dolari și fiecare metru de ață costă 3 dolari, cât câștigă de luni până miercuri?"
"3 persoane candidează la președinție.  John reușește să obțină 150 de voturi. James captează 70% din voturile rămase.  Dacă au votat 1150 de persoane, câte voturi a obținut cel de-al treilea tip mai multe decât John?"
"Sara este cu 6 centimetri mai înaltă decât fratele ei Joe. Joe este cu 3 centimetri mai înalt decât prietenul său Roy. Dacă Roy are o înălțime de 36 de centimetri, cât de înaltă este Sara?"
"Obiectivul lui Jane este de a face exerciții fizice 1 oră pe zi, 5 zile pe săptămână.  Dacă își atinge obiectivul săptămânal timp de 8 săptămâni, câte ore a făcut Jane exerciții fizice?"
"Mehki este cu 10 ani mai mare decât Jordyn. Vârsta lui Jordyn este dublă față de cea a lui Zrinka. Dacă Zrinka are 6 ani, câți ani are Mehki?"
"Louise coace prăjituri pentru o adunare. Ea are nevoie de 60 de prăjituri în total și a produs deja jumătate din acest număr. Astăzi, ea calculează câte prăjituri mai are de făcut și coace jumătate din această cantitate. A doua zi, Louise calculează din nou câte prăjituri mai are de făcut și coace o treime din această cantitate. Câte prăjituri mai trebuie să coacă Louise?"
"Rachel umple plicuri. Ea are la dispoziție opt ore pentru a finaliza sarcina și sunt 1.500 de plicuri. În prima oră, Rachel împăturește 135 de plicuri. În cea de-a doua oră, ea împăturește 141 de plicuri. Câte plicuri va trebui Rachel să împăturească pe oră pentru a termina sarcina?"
"Lexie și Tom au fost la cules de mere. Lexie a cules 12 mere, iar Tom a cules de două ori mai multe mere. Câte mere au cules în total?"
"Jason are nevoie de 30 de minute pentru a tunde un gazon în cartierul său.  Dacă taie 8 curți atât sâmbăta, cât și duminica, câte ore petrece tăind iarba?"
"Bonny tocmai și-a cumpărat a 13-a pereche de pantofi, ceea ce înseamnă 5 perechi de pantofi mai puțin decât dublul perechilor de pantofi pe care le are Becky.  Bobby are de 3 ori mai multe perechi de pantofi decât are Becky.  Câți pantofi are Bobby?"
"Noua mea casă are 12 plafoniere medii, dar am văzut plafoniere mici și mari în alte camere. Cele mici au nevoie de 1 bec, cele medii de 2, iar cele mari de 3 becuri. Câte becuri ar trebui să cumpăr dacă soția mea spune că a văzut de două ori mai multe lămpi de plafon mari decât cele medii și cu zece mai multe lămpi mici decât cele medii?"
"Un instalator a cumpărat 10 metri de cupru și încă 5 metri de țeavă de plastic. Dacă fiecare metru a costat 4 dolari, cât a cheltuit instalatorul pe țevile de cupru și de plastic?"
"William este un jocheu. El își poate călări calul timp de 6 ore pe zi. Pe parcursul a 6 zile, el a folosit timpul maxim de călărie doar de două ori.  În două zile și-a călărit calul doar 1,5 ore pe zi și jumătate din timpul maxim în următoarele două zile. Câte ore și-a călărit William calul în cele 6 zile?"
"Sasha poate răspunde la 15 întrebări pe oră. Dacă are de completat 60 de întrebări și lucrează timp de 2 ore, câte întrebări mai trebuie să completeze?"
"James investește 2 000 de dolari pe săptămână în contul său bancar.  Avea 250.000 de dolari în cont când a început anul.  La sfârșitul anului, el primește un câștig neașteptat care valorează cu 50% mai mult decât ceea ce are în contul său bancar.   Câți bani are?"
"Există 1250 de perechi de pantofi în depozit. Există 540 de perechi care sunt albastre. Restul sunt fie verzi, fie mov. Numărul de pantofi verzi este egal cu numărul de pantofi mov. Câte perechi de pantofi mov sunt în depozit?"
"Jame primește o mărire de salariu de 20 de dolari pe oră și lucrează 40 de ore pe săptămână.  Vechiul său loc de muncă era de 16 dolari pe oră pentru 25 de ore pe săptămână.  Cu cât câștigă mai mulți bani pe an la noul loc de muncă decât la vechiul loc de muncă, dacă lucrează 52 de săptămâni pe an?"
"Mimi a decis să meargă din nou la sală. În weekend, a cheltuit 8.000 de dolari pe adidași și haine de sport. A cheltuit de trei ori mai mult pe adidași Nike decât pe Adidas. Ceea ce a cheltuit pe Adidas a costat 1/5 din costul pantofilor Skechers. Dacă achiziția de adidași Adidas a lui Mimi a fost de 600 de dolari, ce sumă a cheltuit ea pe haine?"
"În zona rurală din centrul Texasului sunt multe broaște care ies noaptea.  Pentru fiecare broască verde, există 25 de broaște maro, iar un sfert dintre broaștele maro sunt pătate.  Dacă există 50 de broaște maro pătate pe acru, câte broaște verzi există pe acru?"
"Jeff decide să instaleze mai multe dulapuri în bucătăria sa.  În prezent, el are 3 dulapuri peste un blat și niciun alt dulap.  El instalează de două ori mai multe dulapuri peste 3 blaturi diferite fiecare.  Apoi instalează încă 5 dulapuri.  Câte dulapuri are în total?"
"Un singur băț de kabob are 4 cuburi de carne de vită. O bucată de carne de vită care costă 25 de dolari poate fi tăiată în 80 de cuburi. Cât trebuie să cheltuiască Simon pentru a face 40 de bețe de kabob?"
"Emerson și prietenii săi adoră canotajul și nu ratează acest sport în weekend. Începând de dimineață, Emerson vâslește și se află la 6 kilometri distanță de punctul de plecare într-un anumit weekend. El a continuat încă 15 kilometri cu o viteză constantă, oprindu-se doar o vreme pentru odihnă înainte de a parcurge restul de 18 kilometri. Care este distanța totală parcursă de Emerson în timpul călătoriei sale?"
"Ioan crește fluturi.  El are 4 borcane cu câte 10 omizi fiecare.  40% dintre ele nu reușesc să devină fluturi, dar restul devin omizi.    El vinde fluturii cu 3 dolari fiecare.  Câți bani câștigă?"
"Jake a vândut cu 10 animale de pluș mai multe decât Thor. Quincy a vândut de 10 ori mai multe animale de pluș decât Thor. Dacă Quincy a vândut 200 de animale de pluș, cu câte animale de pluș a vândut Quincy mai multe decât Jake?"
"Un ventilator poate crea un flux de aer de 10 litri pe secundă. Dacă ventilatorul funcționează timp de 10 minute în fiecare zi, calculați cantitatea de aer pe care o va crea într-o săptămână."
"Într-o grădină zoologică, un iepure are o înălțime de 14 centimetri, în timp ce o cămilă este de 24 de ori mai înaltă decât iepurele. Cât de înaltă este cămila în metri?"
"Archie trebuie să pună gazon în curtea sa din spate, care măsoară 20 de metri pe 13 metri. El are o magazie pe ea care măsoară 3 metri pe 5 metri. De câți metri pătrați de gazon va avea nevoie Archie pentru curtea sa?"
"Dacă domnul Jones are 6 cămăși pentru fiecare pereche de pantaloni și are 40 de pantaloni, care este numărul total de haine pe care le deține dacă toți ceilalți factori rămân aceiași?"
"Johan are o casă cu zece camere cu 8 pereți în fiecare cameră. El zugrăvește 3/5 din camerele din casă în verde și vopsește restul camerelor cu culoarea mov. Câți pereți din casă a vopsit el în violet?"
"Mama lui Lizzy i-a dat 80 de cenți, iar tatăl ei i-a dat 40 de cenți pentru că s-a ținut de promisiune. Ea a mers la unchiul ei și a cheltuit 50 de cenți pentru a cumpăra bomboane pentru verișoara ei mai mică. Unchiul ei i-a mai dat 70 de cenți. Câți cenți are ea acum?"
"Jenny își planifică bugetul de catering pentru nunta ei. Ea va avea 80 de invitați. De 3 ori mai mulți invitați vor friptură decât pui. Dacă fiecare antreu cu friptură costă 25 de dolari și fiecare antreu cu pui costă 18 dolari, la cât se ridică bugetul total de catering?"
"Carter poate citi jumătate din numărul de pagini pe care le citește Lucy în 1 oră. Lucy poate citi cu 20 de pagini mai mult decât Oliver în 1 oră.  Oliver poate citi 40 de pagini.  Câte pagini poate citi Carter în 1 oră?"
"La livada Sunshine Orchard, există 12 dovleci de peste trei ori mai mulți decât la livada Moonglow Orchard. Dacă Livada Moonglow are 14 dovleci, câți sunt în Livada Sunshine?"
"Annie are niște bani. Restaurantul de alături vinde hamburgeri cu 4 dolari bucata. Restaurantul de vizavi vinde milkshake-uri la 5 dolari bucata. Annie cumpără 8 hamburgeri și 6 milkshake-uri. Îi rămân 70 de dolari. Câți bani, în dolari, avea Annie la început?", "Răspuns": "Annie cheltuiește 4*8=<<4*8=32>>32 de dolari pe hamburgeri.\nAnnie cheltuiește 5*6=<<5*6=30>>30 de dolari pe milkshake-uri.\nAnnie cheltuiește 32+30=<<32+30=62>>62 dolari pe hamburgeri și milkshake-uri.\nAnnie avea 62+70=<<62+70=132>>132 dolari la început.\n#### 132"}
"Joanna și Jacques aveau 40 și, respectiv, 60 de gume de mestecat în farfurii. Apoi au cumpărat de 4 ori mai multe gume de mestecat decât cele pe care le aveau inițial și le-au adăugat în farfuriile lor. Dacă au decis să pună laolaltă gumball-urile lor și să le împartă în mod egal, câte gumball-uri a primit fiecare?"
"Prudence a început o afacere cu brioșe.  Ea s-a gândit că fiecare brioșă costă 0,75 dolari pentru a o face.  Primele 2 duzini pe care le-a făcut s-au ars și a trebuit să le arunce.  Următoarele 2 au ieșit perfect și a ajuns să mănânce imediat 5 brioșe.  Mai târziu, în aceeași zi, a mai făcut încă 2 duzini de prăjituri și a decis să mănânce încă 4 prăjituri. Dacă vinde prăjiturile rămase la 2,00 $ fiecare, care este profitul ei net?"
"Gina își dă seama cât va trebui să cheltuiască anul acesta pentru facultate. Urmează 14 credite care costă 450 de dolari fiecare și trebuie să plătească 120 de dolari pentru fiecare dintre cele 5 manuale, plus o taxă de 200 de dolari pentru facilități. Cât va cheltui Gina în total?"
"O unitate de calculator portabilă are suficient spațiu de stocare de kilobyte pentru a stoca 2000 de fotografii. Fiecare fotografie are o dimensiune de 1,5 kilobiți. Câte videoclipuri de 200 kilobyte poate stoca dacă are deja 400 de fotografii?"
"Ivy a copt 20 de prăjituri dimineața și cu 15 prăjituri mai multe după-amiaza decât dimineața. Câte prăjiturele a copt?"
"Un antreprenor finanțează prin crowdfunding un nou efort de afaceri. El are trei niveluri diferite de susținere financiară în dolari, fiecare nivel fiind de zece ori mai mare decât cel precedent. El trebuie să strângă 12 000 de dolari pentru a-și lansa afacerea. El a reușit să obțină doi susținători la cel mai înalt nivel de susținere financiară, trei la al doilea nivel și zece la cel mai mic nivel. Câți dolari a obținut la cel mai înalt nivel de susținere financiară?"
"Tamara are de 3 ori înălțimea lui Kim cu 4 centimetri mai puțin. Tamara și Kim au o înălțime combinată de 92 de centimetri. Câți centimetri are Tamara?"
"Echipa de bowling a unui liceu, formată din 3 membri, a obținut un total de 810 puncte în primul lor meci.  Primul jucător de bowling a marcat 1/3 din numărul de puncte ale celui de-al doilea, iar al doilea jucător de bowling a obținut un scor de 3 ori mai mare decât al celui de-al treilea.  Câte puncte a obținut cel de-al treilea jucător de bowling?"
"Hannah vine acasă de la serviciu și îl găsește pe fiul ei mai mare lipindu-l pe fiul ei mai mic de un scaun cu 22 de fire de bandă adezivă. Dacă Hannah poate tăia 8 fire pe minut, iar fiul ei poate tăia 3 fire pe minut, cât timp le va lua să îl elibereze pe fiul ei mai mic?"
"Tatăl lui Natalie a economisit 10.000 de dolari pentru a-i împărți între copiii săi.  Natalie va primi jumătate, deoarece este cea mai mare.  Rick va primi 60% din banii rămași, iar Lucy va primi ceea ce rămâne după ce Natilie și Rick vor fi plătiți.  Câți bani primește Lucy?"
"Micah poate tasta 20 de cuvinte pe minut, iar Isaiah 40 de cuvinte pe minut. Cu câte cuvinte poate scrie Isaiah mai mult decât Micah într-o oră?"
"Jose a cumpărat 20.000 de metri pătrați de teren și trebuie să-l împartă în mod egal cu cei patru frați ai săi. Cât de mult teren, în metri pătrați, va avea Jose după ce îl va împărți cu frații săi?"
"Darla are 6 cărți în dulapul ei.  Katie are jumătate din numărul de cărți pe care le are Darla, iar Gary are de 5 ori mai multe cărți decât Darla și Katie la un loc.  Câte cărți au cei trei în total?"
"Un fermier deține un porc care a născut recent 6 purcei.  Dacă fermierul crește purcelușii până la maturitate, poate vinde porcul adult cu 300 de dolari.  Fiecare purceluș trebuie să crească timp de cel puțin 12 luni înainte de a fi suficient de mare pentru a fi vândut. Pe fermier îl costă 10 dolari pe lună să hrănească fiecare animal până când este vândut.  Dacă fermierul vinde 3 porci după 12 luni, iar ceilalți 3 porci după 16 luni, cât profit a obținut în total (după deducerea costului hranei)?"
"Bronson decide să adune frunze de stejar din jurul cartierului său. El adună 12 joi și 13 vineri. 20% sunt maro și 20% sunt verzi. Restul sunt galbene. Câte frunze galbene colectează el?"
"Un profesor le-a cerut lui Adelaide, Ephraim și Kolton să cumpere rațe și să le monitorizeze modelele de creștere și caracteristicile pentru ora de științe. Adelaide a cumpărat de două ori mai multe rațe decât Ephraim, în timp ce Ephraim a cumpărat cu 45 de rațe mai puține decât Kolton. Dacă Adelaide a cumpărat 30 de rațe, care este numărul mediu de rațe cumpărate de cei trei?"
"Brenda cântărește cu 10 kilograme mai mult decât de 3 ori greutatea lui Mel. Dacă Brenda cântărește 220 de kilograme, care este greutatea lui Mel?"
"Iepurele Lola continuă să aibă pui în fiecare primăvară. În prima primăvară, cei 10 iepuri de reproducție au avut de 10 ori mai mulți pui decât numărul de iepuri de reproducție pe care îi are Lola, iar jumătate dintre pui au fost adoptați. Cinci dintre ei au trebuit să fie returnați la Lola din cauza unor probleme de relocare. În primăvara următoare, cei 10 iepuri de reproducție au avut în total doar 60 de pui, iar 4 dintre aceștia au fost adoptați. Incluzând iepurii de reproducție, câți iepuri are Lola în casa ei?"
"Susy merge la o școală mare cu 800 de elevi, în timp ce Sarah merge la o școală mai mică cu doar 300 de elevi.  La începutul anului școlar, Susy avea 100 de urmăritori pe rețelele de socializare.  În prima săptămână a anului școlar a câștigat 40 de noi adepți, în a doua săptămână a câștigat jumătate din numărul de adepți, iar în a treia săptămână a câștigat jumătate din acest număr.  Sarah avea doar 50 de adepți pe rețelele de socializare la începutul anului, dar a câștigat 90 de adepți noi în prima săptămână, o treime în a doua săptămână și o treime în a treia săptămână.  După trei săptămâni, câți urmăritori pe rețelele de socializare avea fata cu cel mai mare număr total de urmăritori?"
"Oliver se întreabă cât de multă apă poate conține cada lui. Așa că ia o găleată care conține 120 de grame și începe să umple cada. Când ajunge sus, el vede că a umplut-o de 14 ori. Apoi se întreabă cât de multă apă de baie folosește, așa că începe să ia găleți până când ajunge la nivelul la care o pune el. Pentru a face acest lucru, trebuie să scoată 3 găleți. În cele din urmă, se întreabă câtă apă folosește într-o săptămână pentru băile sale, pe care le face în fiecare zi. Câtă apă folosește în fiecare săptămână?"
"Abonamentul dvs. de streaming video costă 14 dolari pe lună. Dacă împarți costul în mod egal cu prietenul tău, cât plătești în total după primul an pentru acest serviciu?"
"Issac trebuie să cumpere pixuri și creioane pentru anul școlar viitor. Issac cumpără în total 108 ustensile de scris. El cumpără 12 de peste 5 ori mai multe creioane decât pixuri. Câte pixuri a cumpărat Issac?"
"Bill aprovizionează raionul de articole de bucătărie din Walmart. El trebuie să stivuiască 60 de oale. Pe fiecare raft, el poate stivui cinci oale pe verticală și trei seturi de oale stivuite pe verticală una lângă alta. De câte rafturi are nevoie pentru a stoca toate oalele?"
"Cole vrea să își îngrădească curtea din spate pe trei laturi. Curtea sa are 9 metri pe laturi și 18 metri în spate. Vecinul din spatele lui a fost de acord să plătească pentru jumătate din partea comună a gardului său, iar vecinul din stânga sa a fost de acord să plătească pentru o treime din partea lor comună. Gardul costă 3 dolari pe metru. Cât trebuie să plătească Cole pentru gard?"
"Un atelier auto cumpără anvelope pentru a înlocui toate anvelopele de pe mașinile fiecărui client. Ei cumpără anvelopele imediat ce mașinile sunt aduse în magazin. Există deja patru mașini în atelier, iar alți șase clienți vin în atelier pe parcursul săptămânii. Unii dintre clienți decid că nu vor să schimbe niciuna dintre anvelope, iar doi clienți decid că vor să schimbe doar jumătate din anvelope. La începutul săptămânii nu aveau anvelope în stoc. Dacă magazinul mai are 20 de anvelope la sfârșitul săptămânii, câți clienți au decis că nu vor să le schimbe anvelopele?"
"John are 54 de gume de mestecat, Cole are 45 de gume de mestecat și Aubrey nu are nici o gumă de mestecat. Ei decid să împartă guma în mod egal între ei trei. Câte bucăți de gumă va primi fiecare?"
"Sami găsește 3 păianjeni pe terenul de joacă.  Hunter vede 12 furnici care se cațără pe perete.  Ming descoperă 8 gărgărițe în cutia de nisip și vede cum 2 dintre ele zboară. Câte insecte au mai rămas în locul de joacă?"
"Înainte ca Cameron să-și rupă brațul drept, putea să tasteze 10 cuvinte pe minut la telefon. După ce și-a rupt brațul, a fost nevoit să folosească mâna stângă pentru o vreme și a putut tasta doar 8 cuvinte pe minut. Care este diferența dintre numărul de cuvinte pe care le putea tasta în 5 minute înainte și după ce și-a rupt mâna?"
"Nancy cumpără 2 cafele pe zi.  În fiecare dimineață își ia un espresso dublu la prețul de 3,00$.  După-amiaza, își ia o cafea cu gheață la 2,50 $.  După 20 de zile, câți bani a cheltuit pe cafea?"
"Susan, Arthur, Tom și Bob sunt frați. Arthur este cu 2 ani mai mare decât Susan, iar Tom este cu 3 ani mai mic decât Bob. Dacă Bob are 11 ani, iar Susan are 15 ani, câți ani au în total cei patru membri ai familiei?"
"Cody citea seria sa de cărți preferate.  Seria avea 54 de cărți în total.  Dacă Cody a citit 6 cărți în prima săptămână, 3 cărți în a doua săptămână și apoi 9 cărți în fiecare săptămână după aceea.  Câte săptămâni i-a luat lui Cody să citească seria sa?"
"Cassy împachetează 12 borcane de gem în 10 cutii, în timp ce ea împachetează 10 borcane de gem în 30 de cutii. Dacă ea are 500 de borcane de gem, câte borcane de gem îi vor rămâne când toate cutiile vor fi pline?"
"Jen are cu 10 rațe mai multe decât un număr de patru ori mai mare de găini. Dacă Jen are 150 de rațe, câte păsări are în total?"
"Mike a cumpărat un DVD cu filmul său preferat. A plătit 5 dolari pentru el la magazin. Un prieten al lui Mike, Steve, a văzut acest lucru și a decis, de asemenea, să cumpere un DVD al filmului, dar acesta era deja epuizat. A trebuit să-l comande online, ceea ce l-a costat de două ori mai mult. Și, în plus, a trebuit să plătească costurile de transport, care reprezentau 80% din prețul filmului comandat. Cât a plătit Steve pentru a obține DVD-ul în total?"
"Doamna Lim își mulge vacile de două ori pe zi. Ieri dimineață, a obținut 68 de litri de lapte, iar seara, 82 de litri. În această dimineață, ea a obținut cu 18 litri mai puțin decât ieri dimineață. După ce a vândut câțiva litri de lapte după-amiază, doamna Lim mai are doar 24 de litri. Cât a fost venitul ei pentru lapte dacă fiecare litru costă 3,50 dolari?"
"Marly face supă. Adaugă 2 litri de lapte și de trei ori mai mult bulion de pui la 1 litru de piure de legume. Apoi împarte supa în pungi care pot conține 3 litri fiecare. De câte pungi are nevoie?"
"Charlotte trebuie să știe câți bani să aibă la ea când merge la magazinul de pantofi. Câți bani ar trebui să aibă Charlotte pentru a cumpăra o pereche de cizme, dacă prețul original este de 90 de dolari și există o reducere de 20%?"
"Austin este un surfer. A făcut o excursie la plajă în timpul sezonului de surfing și cel mai înalt val pe care l-a prins a fost cu doi metri mai mare decât de patru ori înălțimea lui. Cel mai scurt val pe care l-a prins a fost cu patru metri mai mare decât înălțimea sa. Cel mai scurt val a fost cu trei metri mai înalt decât lungimea plăcii sale de surf de 7 metri. Cât de înalt a fost cel mai înalt val pe care l-a prins Austin?"
"Vârsta lui Noah este de două ori mai mare decât vârsta lui Joe. Dacă Joe are 6 ani, câți ani va avea Noah peste 10 ani?"
"Într-o lună în casa Smith, Kylie folosește 3 prosoape de baie, cele două fiice ale sale folosesc în total 6 prosoape de baie, iar soțul ei folosește în total 3 prosoape de baie. Dacă în mașina de spălat încap 4 prosoape de baie pentru o încărcătură de rufe, câte încărcături de rufe vor trebui să facă soții Smith pentru a curăța toate prosoapele folosite?"
"Dan sapă morminte pentru o familie ucisă de COVID-19. Dacă lui Dan îi ia 3 ore pentru a săpa un mormânt de adult și 2 ore pentru a săpa un mormânt de copil, cât timp îi ia pentru a săpa 5 morminte de adult și un mormânt de copil?"
"Codul poștal al Bradului este format din cinci numere care însumează 10. Primul și al doilea număr sunt identice. Al treilea număr este zero. Al patrulea număr este dublu față de primul număr. Al patrulea și al cincilea număr au suma de 8. Care este codul poștal al Bradului?"
"Carson se apleacă peste balustrada de la grădina zoologică pentru a face un selfie perfect și cade în incinta combinată de wombat și rhea.  Acolo sunt 9 wombat și 3 rhea. Dacă fiecare wombat îl zgârie de 4 ori și fiecare rhea îl zgârie o dată, de câte ori este zgâriat?"
"Șaisprezece băieți și 14 fete au participat la petrecerea de ziua lui Simon. Trei pătrimi dintre băieți și 6/7 dintre fete au adus cadouri. Câți dintre cei care au participat nu au adus cadouri?"
"Bill încearcă să numere copiii mici de la grădinița sa, dar ei continuă să alerge de colo-colo. El numără de două ori 8 copii mici și ratează 3 care se ascund. Dacă Bill crede că a numărat 26 de copii mici, câți sunt cu adevărat?"
"Nina are două perechi de pantofi. A cumpărat una dintre ele cu 22 de dolari, iar cea de-a doua a fost cu 50% mai scumpă. Cât a plătit Nina pentru ambele perechi de pantofi?"
"Nicki și-a petrecut ultimul an alergând mult. În prima jumătate a anului, ea a alergat în total 20 de kilometri pe săptămână. Pentru a doua jumătate a anului, ea a crescut kilometrajul la 30 de kilometri pe săptămână. Câți kilometri a alergat în total pe parcursul anului?"
"Biblioteca lui Quinn găzduia o provocare de lectură de vară.  Pentru fiecare 5 cărți citite, primeai un cupon pentru o gogoașă gratuită la o brutărie din apropiere.  Quinn a decis că poate citi 2 cărți pe săptămână, timp de 10 săptămâni în total.  Câte gogoși gratuite ar putea primi Quinn?"
"Brittney poate tăia 15 cepe în 5 minute. Carl poate tăia 20 de cepe în același timp. Câte cepe mai multe poate tăia Carl în 30 de minute decât Brittney?"
"Leo trebuie să scrie o povestire de 400 de cuvinte pentru cursul de literatură. 10 cuvinte încap pe fiecare rând din caietul său și 20 de rânduri încap pe fiecare pagină. Lucas a umplut o pagină și jumătate. Câte cuvinte mai are de scris?"
"O mamă rață are 8 rățuște. Primele 3 rățuște găsesc câte 5 melci fiecare. Alte 3 rățuște găsesc câte 9 melci fiecare, iar restul rățuștei găsesc fiecare jumătate din numărul de melci pe care îi găsește mama rață. Dacă mama rață găsește de trei ori mai mulți melci decât primele 2 grupuri de rățuște, câți melci are colectivul familiei de rațe?"
"Maria este vânzătoare la o florărie. În prima zi, ea a vândut 30 de lalele și 20 de trandafiri. A doua zi, ea a dublat vânzările din ziua precedentă. În a treia zi, a vândut doar 10% din lalelele vândute în a doua zi și 16 trandafiri. Prețul unei lalele este de 2 dolari, iar prețul unui trandafir este de 3. Cât a câștigat Maria în aceste trei zile?"
"Stacy tocmai a cumpărat o rețetă de 6 luni de medicamente pentru purici și căpușe pentru câinele ei pentru 150,00 $ online.  Aplicația ei de cashback oferea 10% cashback și are o reducere prin poștă de 25,00$ pentru o rețetă de 6 luni.  Cât va costa medicamentul după ofertele de cash back și de reduceri?"
"La brutăria lui Penny, faimoasele ei prăjituri cu brânză și afine costă 7 dolari felia.  Fiecare plăcintă cu brânză este tăiată în 6 felii groase.  Dacă ea vinde 7 plăcinte cu brânză, câți bani câștigă?"
"Echipa de introducere de date a companiei avea 5 angajați care lucrau la un proiect mare.  Rudy tastează 64 de cuvinte pe minut, Joyce tastează 76 de cuvinte pe minut, Gladys tastează 91 de cuvinte pe minut, Lisa tastează 80 de cuvinte pe minut și Mike tastează 89 de cuvinte pe minut.  Care este media de cuvinte tastate pe minut a echipei?"
"Suma vârstelor lui Mario și Maria este acum 7. Mario este cu 1 an mai mare decât Maria. Câți ani are Mario?"
"Maria vrea să picteze un tablou și are nevoie de câteva instrumente pentru a face acest lucru. Vrea să cumpere un set de pensule cu 20 de dolari și o pânză cu de trei ori mai mult decât pensulele. Vopseaua o costă pe Maria 8 dolari pe litru și are nevoie de cel puțin 5 litri. Câți bani va câștiga pe tablou dacă îl va putea vinde cu 200 de dolari?"
"Pentru a se pregăti pentru ascensiunea sa pe munte, Arvin vrea să alerge în total 20 de kilometri într-o săptămână. În prima zi, el a alergat 2 kilometri. În fiecare zi următoare, el și-a mărit distanța de alergare cu 1 kilometru față de ziua precedentă. Dacă aleargă timp de 5 zile pe săptămână, câți kilometri a alergat în a 5-a zi?", "Răspuns": "În a doua zi, Arvin a alergat 2 + 1 = <<2+1=3>>>3 kilometri.\nÎn a treia zi, a alergat 3 + 1 = <<3+1=4>>>4 kilometri.\nÎn a patra zi, a alergat 4 + 1 = <<4+1=5>>>5 kilometri.\nAtunci, în a cincea zi, a alergat 5 + 1 = <<5+1=6>>>6 kilometri.\n#### 6"}
"În comparație cu cantitatea de apă pe care a băut-o, Carla a băut de trei ori mai mult sifon minus 6 grame. Dacă a băut în total 54 de grame de lichid, câtă apă a băut?"
"Xavier are nevoie de 84 de farfurii de hârtie pentru o petrecere de casă nouă. El are deja 21 de farfurii verzi și 28 de farfurii roșii. Câte farfurii ar trebui să mai cumpere Xavier?"
"La fiecare 10 secunde are loc o coliziune între mașini, iar la fiecare 20 de secunde are loc un accident grav. Câte accidente se vor produce în total în 4 minute?"
"Zack a călătorit în de două ori mai multe țări decât Patrick. Patrick a călătorit în de trei ori numărul de țări în care a călătorit Joseph. Joseph a călătorit în jumătate din numărul de țări în care a călătorit George. Dacă George a călătorit în 6 țări, în câte țări a călătorit Zack?"
"Christian și Sue au vrut să cumpere o sticlă de parfum de 50.00$ pentru mama lor de ziua ei.  Christian avea economisiți 5,00$, iar Sue avea 7,00$.  Christian a cosit apoi 4 curți ale vecinilor săi, cerând 5,00$ de fiecare, în timp ce Sue a plimbat 6 câini pentru vecinii ei, cerând 2,00$ de câine.  Câți bani vor mai trebui să câștige Christian și Sue pentru a cumpăra sticla de parfum pentru mama lor?"
"Betty și Dora au început să facă niște prăjituri în același timp. Betty face 10 prăjiturele la fiecare oră, iar Dora face 8 la fiecare oră. Dacă Betty a luat o pauză de două ore, care este diferența dintre numărul de prăjiturele pe care le-au făcut după 5 ore?"
"Un funcționar poate procesa 25 de formulare pe oră. Dacă trebuie procesate 2400 de formulare într-o zi de 8 ore, câți funcționari trebuie să angajați pentru ziua respectivă?"
"Numărul total de câini de la un centru de salvare a animalelor este de 200. Domnul Tanner, managerul centrului de salvare, primește un telefon prin care i se spune că 100 de câini de la un alt centru de salvare vor fi mutați din cauza problemelor meteorologice. El este de acord să aducă câinii la centrul său de salvare și, după o săptămână, dă 40 de animale spre adopție. După o lună, alți 60 de câini au fost adoptați de iubitorii de câini. Care este numărul total de animale rămase în centrul de adopții după ultimele adopții?"
"Adam deține un atelier de sculptură în lemn, dacă un bloc de lemn de brad poate crea 3 figurine și un bloc de lemn de butternut poate crea 4 figurine, iar un bloc de lemn de Aspen poate face de două ori mai multe figurine decât cel de brad, câte figurine poate face dacă deține 15 blocuri de lemn de brad, 20 de blocuri de butternut și 20 de blocuri de lemn de Aspen?"
"Ronald vrea să facă profit prin revânzarea unor telefoane pe care le-a cumpărat acum o săptămână. A cumpărat 200 de unități cu doar 3 000 de dolari și vrea să obțină o treime din investiția inițială sub formă de profit atunci când toate unitățile vor fi vândute. Incluzând marja de profit, care va fi prețul de vânzare pentru fiecare telefon?"
"Într-un parc se află 14 fete, 11 băieți și părinții lor. Dacă se împart în 3 grupuri de joacă de dimensiuni egale, fiecare grup conține 25 de persoane. Câți părinți se aflau în parc?"
"Tony își conduce mașina între orașul său și cel al unui prieten. Orașele sunt la 120 de kilometri distanță și el ajunge acolo în 3 ore. A doua zi, el merge cu mașina să se întâlnească cu un alt prieten care locuiește la 200 de kilometri distanță de prietenul său. Dacă el conduce cu aceeași viteză, cât timp va dura drumul?", "Răspuns": "El conduce cu 40 MPH pentru că 120 / 3 = <<120/3=40>>40\nAcesta va dura 5 ore pentru că 200 / 40 = <<200/40=5>>>5\n#### 5"}
"Venny a cheltuit 15000 de dolari pe o mașină de ocazie care a costat 40% din prețul inițial. Care a fost prețul inițial al mașinii?"
"Dintre liderii carierei de home run-uri din MLB, Hank Aaron are 175 mai puțin de două ori mai puține decât Dave Winfield.  Hank Aaron a reușit 755 de home run-uri.  Câte home run-uri a reușit Dave Winfield în cariera sa?"
"Un turneu tipic de tenis are 4 runde. Sunt 8 meciuri în prima rundă, 4 în runda a doua, 2 în runda a treia și 1 în timpul finalei. Dacă fiecare meci necesită mingi de tenis noi și, în medie, fiecare meci folosește 5 cutii de conserve de mingi de tenis, câte mingi de tenis sunt folosite în total la sfârșitul turneului dacă fiecare cutie are 3 mingi de tenis?"
"Când Harriett a aspirat canapeaua și scaunul, a găsit 10 monede de 25 de cenți, 3 monede de 10 cenți, 3 monede de 5 cenți și 5 monede de 5 cenți.  Câți bani a găsit Harriett?"
"Charlie deține un flaut, două cornițe și o harpă.  Carli are de două ori mai multe flaute decât Charlie, jumătate din numărul de corni decât Charlie, dar nu are harpă.  Care este numărul total combinat de instrumente muzicale deținute de Charlie și Carli?"
"Mark a construit o punte de 30 de metri pe 40 de metri.  A costat 3 dolari pe metru pătrat.  A plătit apoi 1 dolar în plus pe metru pătrat pentru etanșare.  Cât a plătit?"
"Bobby a făcut un lot mare de supă care cântărește 80 kg. În fiecare zi, lotul se reduce la jumătate. La câte kg va ajunge în a patra zi după ce a făcut supa?"
"Gemma a comandat patru pizza de 10 dolari fiecare și a dat un bacșiș de 5 dolari curierului. Cât de mult rest a primit înapoi dacă a dat o bancnotă de 50 de dolari?"
"Echipa Soccer Stars joacă într-o ligă de fotbal. Au jucat un total de 20 de meciuri și au câștigat 14 meciuri, au pierdut 2, iar restul meciurilor au fost remize. Ei câștigă 3 puncte pentru o victorie, 1 punct pentru o remiză și nimic pentru o înfrângere. Câte puncte au avut la sfârșitul sezonului?"
"James participă la un curs de spinning de 3 ori pe săptămână.  El face exerciții timp de 1,5 ore la fiecare curs și arde 7 calorii pe minut.  Câte calorii arde pe săptămână?"
"Jame încearcă să învețe să rupă cărți de joc.  El poate rupe 30 de cărți deodată.  Un pachet nou de cărți de joc are 55 de cărți, dacă includem și jokerii și cărțile goale.  El rupe cărți de 3 ori pe săptămână.  Dacă cumpără 18 pachete de cărți, câte săptămâni poate face?", "Răspuns": "El rupe 30*3=<<30*3=90>>>90 cărți pe săptămână\nAcumpă 55*18=<<55*18=990>>>990 cărți\nAșa că poate rupe timp de 990/90=<<990/90=11>>>11 săptămâni\n#### 11"}
"Todd a cumpărat o pereche de blugi care costă 125 de dolari la preț întreg. Blugii au fost la reducere cu 20%. Apoi a aplicat un cupon de reducere de 10 dolari. A plătit cu cardul de credit al magazinului, care i-a mai oferit o reducere de 10% din suma rămasă. Câți dolari a economisit din prețul inițial al blugilor?"
"Aria are de două ori mai multe credite de liceu decât Emily, care are de două ori mai multe credite de liceu decât Spencer. Dacă Emily are 20 de credite, care este dublul numărului total de credite de liceu pe care le au cele trei?"
"Jenny vrea să citească 3 cărți în următoarele 10 zile. Ea poate citi 100 de cuvinte pe oră. Dacă prima carte are 200 de cuvinte, a doua carte are 400 de cuvinte, iar a treia carte are 300 de cuvinte, câte minute pe zi, în medie, ar trebui să petreacă citind?"
"Un magazin de îmbrăcăminte are un stoc de 34 de cravate, 40 de curele, 63 de cămăși negre și 42 de cămăși albe. Numărul de blugi din magazin este de două treimi din suma cămășilor negre și albe, iar numărul de eșarfe este jumătate din suma cravatelor și curelelor. Câți blugi sunt mai mulți decât eșarfe?"
"Mary și Ann se duc la săniuș. Mary alunecă pe un deal lung de 630 de metri cu o viteză de 90 de metri/minut. Ann alunecă pe un deal care are 800 de metri lungime cu o viteză de 40 de metri/minut. Cu cât durează mai mult călătoria lui Ann decât a lui Mary?"
"Într-o clasă sunt 28 de elevi. Jumătate dintre ei au câte 5 caiete, iar cealaltă jumătate au câte 3 caiete. Câte caiete sunt în total în clasă?"
"Erica îi povestește nepotului ei despre animalele pe care le-a văzut în timpul recentului safari în Maasai Mara din Kenya. Sâmbătă, ea a văzut 3 lei și 2 elefanți. Duminică a văzut 2 bivoli și 5 leoparzi, iar luni a văzut 5 rinoceri și 3 mistreți. Care este numărul total de animale pe care le-a văzut Erica?"
"Caroline are 40 de perechi de șosete. Ea pierde 4 perechi de șosete la spălătorie. Din perechile de șosete rămase, ea donează două treimi la magazinul de vechituri. Apoi cumpără 10 perechi noi de șosete și primește 3 perechi noi de șosete cadou de la tatăl ei. Câte perechi de șosete are Caroline în total?"
"Denny, un influencer Instagram, are 100000 de urmăritori și primește 1000 de noi urmăritori în fiecare zi. Câți urmăritori va mai avea dacă 20000 de persoane îl vor da unfollow într-un an?"
"Abel pleacă spre o destinație de vacanță la 1000 de kilometri distanță conducând cu 50 de kilometri pe oră.  O oră mai târziu, Alice pleacă din același punct spre aceeași destinație, parcurgând 40 de kilometri pe oră. Cu cât mai devreme ajunge Abel la destinație, în minute?"
"O tabletă de ciocolată cântărește 125 g. Un comerciant tocmai a primit o cutie de ciocolată de 2 kilograme. Câte tablete reprezintă aceasta?"
"Tom decide să închirieze o mașină.  El conduce 50 de kilometri în zilele de luni, miercuri și vineri, iar duminică, în restul zilelor, conduce 100 de kilometri.  El trebuie să plătească 0,1 dolari pentru fiecare kilometru parcurs.  De asemenea, el trebuie să plătească o taxă săptămânală de 100 de dolari.  Cât trebuie să plătească într-un an."
"Phyllis are două grădini. În prima grădină, ea are 20 de plante, iar 10% sunt plante de roșii. În cea de-a doua grădină, ea are 15 plante, iar 1/3 dintre acestea sunt plante de roșii. Ce procentaj din toate plantele din cele două grădini ale ei sunt plante de roșii?"
"Într-o competiție de pescuit de 5 zile, Jackson a reușit să pescuiască un total de 6 pești pe zi, Jonah a reușit să pescuiască 4 pești pe zi, iar George a reușit să pescuiască 8 pești pe zi. Câți pești au reușit să prindă pe tot parcursul competiției dacă sunt în aceeași echipă?"
"Într-un câmp de orez, la fiecare recoltă se pot obține în total 20 de saci de orez. Dacă randamentul crește cu douăzeci la sută după fiecare recoltă, care este numărul total de saci de orez pe care îi puteți obține după prima și a doua recoltă?"
"Ștefan merge la un restaurant pentru a lua cina cu familia sa. Comandă un aperitiv care costă 10$ și 4 feluri de mâncare care costă 20$ fiecare. Dacă îi lasă chelnerului un bacșiș de 20% din suma totală, care este suma totală pe care o cheltuiesc la restaurant?"
"James înlocuiește cafeaua pentru gospodărie.  În casă mai sunt alte 3 persoane și toți beau 2 mililitri de cafea pe zi.  Este nevoie de 0,5 grame de cafea pentru fiecare mililitru de cafea.  Dacă cafeaua costă 1,25 dolari gramul, cât cheltuiește el pe cafea pe săptămână?"
"Un bărbat intenționează să parcurgă o călătorie de 24 km în 8 ore. Dacă el călătorește cu o viteză de 4 km/oră în primele patru ore, cu ce viteză trebuie să călătorească în restul călătoriei pentru a ajunge la timp?"
"Mark a făcut o tablă de cretă care are 3 metri lățime. Aceasta este de 2 ori mai lungă decât este lată. Care este aria tablei?"
"Un magazin de dulciuri folosește coloranți alimentari în diverse dulciuri. Fiecare acadea folosește 5 ml de colorant alimentar, iar fiecare bomboană tare are nevoie, de asemenea, de colorant alimentar. Într-o zi, magazinul de bomboane face 100 de acadele și 5 bomboane tari. Nu folosește coloranți alimentari în nimic altceva. La sfârșitul zilei, magazinul a folosit 600 ml de colorant alimentar. De cât colorant alimentar, în mililitri, are nevoie fiecare bomboană tare?"
"Ned este un specialist în explozibili care se întrece pentru a dezactiva o bombă cu ceas la ultimul etaj al unei clădiri. Clădirea are douăzeci de etaje de scări până la ultimul etaj, iar Ned poate urca în fugă un etaj de scări în unsprezece secunde. Bomba cu ceas mai are 72 de secunde pe cronometru, iar Ned a petrecut 165 de secunde alergând pe scări. Câte secunde va avea Ned pentru a dezamorsa bomba când va ajunge la ea?"
"În timpul izbucnirii epidemiei de coronavirus, o companie a fost nevoită să își mărească producția de hârtie igienică de trei ori mai mult pentru a acoperi cererea crescută. Dacă societatea producea 7 000 de hârtie igienică pe zi, calculați producția totală de hârtie igienică în luna martie 2020, după ce și-a mărit producția."
"Jack urcă trei etaje de scări, apoi coboară șase etaje de scări. Dacă fiecare tronson de scări are 12 trepte cu o înălțime de 8 centimetri fiecare, câți metri mai jos se află Jack decât la început?"
"Un câine latră de 30 de ori pe minut.  Dacă 2 câini latră de 30 de ori pe minut, de câte ori vor fi lătrat după 10 minute?"
"Sammy are cu 2 capace de sticlă mai multe decât Janine. Janine are de 3 ori mai multe capace de sticlă decât Billie. Dacă Billie are 2 capace de sticlă, câte are Sammy?"
"Casa lui Troy se află la 75 de metri de școală, în timp ce casa lui Emily se află la 98 de metri de școală. Troy și Emily merg pe jos la școală și înapoi acasă în fiecare zi. Cât de mult merge Emily pe jos până la școală și înapoi în cinci zile?"
"James are 28 de bile.  El le pune în 4 saci.  El pune același număr în fiecare pungă.  Apoi dă un sac de pomană.  Câte bile îi mai rămân lui Iacob?"
"Ayen face jogging timp de 30 de minute în fiecare zi în timpul săptămânii. Săptămâna aceasta, marți, a alergat cu 5 minute mai mult, iar vineri a alergat cu 25 de minute mai mult. Câte ore, în total, a alergat Ayen în această săptămână?"
"Fondul clasei lui Karen conține doar bancnote de 10 și 20 de dolari, care însumează 120 de dolari. Numărul bancnotelor de 10 dolari este de două ori mai mare decât cel al bancnotelor de 20 dolari. Câte bancnote de 20 de dolari are în fondul lor?"
"Shara a împrumutat bani de la fratele ei acum 6 luni. Ea i-a returnat fratelui ei 10 dolari pe lună. În prezent, ea a reușit să returneze jumătate din banii pe care i-a împrumutat. Cât îi va mai datora fratelui ei peste 4 luni?"
"Un librar vinde 15 cărți în ianuarie, 16 în februarie și un anumit număr de cărți în martie. Dacă numărul mediu de cărți pe lună pe care le-a vândut în toate cele trei luni este 16, câte cărți a vândut în martie?"
"Familia lui Evelyn a vizionat 10 ore de televiziune săptămâna trecută. În săptămâna precedentă, au privit 8 ore de televiziune. Dacă săptămâna viitoare se uită la 12 ore de televiziune, care este numărul mediu de ore de televiziune pe care îl urmăresc pe săptămână?"
"Pete are o pungă cu 10 bile. 40% sunt albastre, iar restul sunt roșii. Prietenul său îi va da la schimb două bile albastre pentru fiecare bilă roșie. Dacă Pete păstrează o bilă roșie, câte bile are în total după ce face schimb cu prietenul său?"
"Un pod mic, vechi, din lemn, poate susține până la 100 de kilograme deodată. Mike, Megan și Kelly sunt trei copii care au decis să traverseze podul în același timp. Kelly cântărește 34 de kilograme, ceea ce înseamnă cu 15% mai puțin decât Megan. Mike cântărește cu 5 kilograme mai mult decât Megan. Cât de mult cântăresc prea mult cei trei copii împreună pentru a traversa podul?"
"Jack merge la vânătoare de 6 ori pe lună.  Sezonul de vânătoare durează 1 trimestru din an.  El prinde 2 cerbi de fiecare dată când merge la vânătoare și aceștia cântăresc 600 de kilograme fiecare.  El păstrează jumătate din greutatea căprioarelor pe an.  Câte căprioare păstrează el în kilograme?"
"Ioan a cumpărat o rachetă de tenis. De asemenea, a cumpărat adidași care au costat 200 de dolari și o ținută sport care a costat 250 de dolari. El a cheltuit în total 750 de dolari pentru toate aceste articole. Care a fost prețul rachetei?"
"Wallace conduce o companie de carne uscată. Compania usucă carnea de vită la foc mic și lent, astfel încât un lot de carne uscată durează toată noaptea pentru a o face. Din fiecare lot se pot face 10 pungi de carne uscată. Wallace a primit o comandă de 60 de pungi de carne uscată de la un client. Dacă are 20 de pungi de carne uscată deja făcute, câte zile vor trece până când va putea îndeplini comanda clientului?"
"Banana split a lui Oli are 4 cupe de înghețată, în timp ce Victoria are de două ori mai multe cupe de înghețată decât cea a lui Oli. Câte lingurițe de înghețată are Victoria mai multe decât Oli?"
"Mike se uită la televizor timp de 4 ore în fiecare zi.  În zilele în care joacă jocuri video, joacă jumătate din timpul cât se uită la televizor.  Dacă joacă jocuri video 3 zile pe săptămână, cât timp petrece uitându-se la televizor și jucând jocuri video?"
"Donna poate viziona 8 episoade în fiecare zi în timpul săptămânii. În fiecare zi de weekend, ea poate viziona de trei ori mai multe episoade decât în zilele lucrătoare. Câte episoade poate urmări într-o săptămână?"
"Mia cumpără cadouri de Crăciun pentru familia ei. Ea a cheltuit 30 de dolari pentru fiecare dintre cei 3 frați ai ei, iar restul cheltuielilor au fost pentru părinții ei. Dacă Mia a cheltuit în total 150 de dolari pe cadouri de Crăciun și fiecare dintre părinții ei a primit cadouri de valoare egală, câți bani, în dolari, a cheltuit pentru fiecare cadou al părinților?"
"Lucy a pierdut o treime din banii ei. Apoi a cheltuit o pătrime din restul și a rămas doar cu 15 dolari. Câți bani avea Lucy la început?"
"Adam are 50 de bile. 20 de bile sunt roșii, 10 sunt albastre, iar restul sunt fie roz, fie portocalii. Dacă sunt de 3 ori mai multe bile roz decât portocalii, câte bile portocalii sunt?"
"Tammy tocmai s-a tuns. La fiecare 14 tunsori, primește o tunsoare suplimentară gratuită. Ea a primit deja 5 tunsori gratuite. Mai are 5 tunsori până la încă una gratuită. Câte tunsori a primit până acum?"
"Martin deține o fermă cu găini. 10 găini fac 80 de ouă în 10 zile. Martin a decis să mai cumpere încă 15 găini. Câte ouă vor depune toate găinile în 15 zile?"
"Bella, Monica și Rachel sunt prietene cărora le plac bijuteriile. Bella are 10 cercei, ceea ce reprezintă 25% din cerceii Monicăi, iar Monica are de două ori mai mulți cercei decât Rachel. Câți cercei au toate prietenele?"
"Seth a slăbit 17,5 kilograme. Jerome a pierdut de trei ori mai multe kilograme, iar Veronica a pierdut cu 1,5 kilograme mai mult decât Seth. Câte kilograme au pierdut în total cele 3 persoane?"
"Tommy a comandat o greutate totală de 10 kilograme de fructe de măr, portocală, struguri și căpșuni. El a comandat 3 kilograme de mere, 1 kilogram de portocale și 3 kilograme de struguri. Câte kilograme de căpșuni a comandat?"
"Magazinul domnului Julien are 400 de bile rămase după vânzările din ziua precedentă. Douăzeci de clienți au intrat în magazin și fiecare a cumpărat câte 15 bile. Câte bile au mai rămas în magazin?"
"Ellie are 8 perechi de pantofi. Riley are cu 3 mai puțini. Câte perechi de pantofi au în total?"
"Familia lui Emery decide să călătorească pentru un weekend. Ei parcurg primii 100 de kilometri în 1 oră. Se opresc la un McDonald's și apoi continuă restul călătoriei timp de 300 de kilometri. Care este numărul total de ore în care au călătorit?"
"Micah are 7 pești în acvariu. Kenneth are de trei ori mai mulți pești în acvariu, iar Matia are cu 15 pești mai puțin decât Kenneth în acvariu. Câți pești au băieții în total?"
"Într-o librărie, o carte costă 5 $. Când Sheryll a cumpărat 10 cărți, a primit o reducere de 0,5 $ pentru fiecare. Cât a plătit Sheryll în total?"
"Juniper, setterul irlandez, are 4 oase. Stăpânul ei îi dă destule oase pentru a-și dubla numărul de oase. Din nefericire, câinele vecinului îi fură două dintre oasele lui Juniper.  Câte oase îi rămân lui Juniper?"
"Henry a avut 33 de meciuri, iar cinci dintre ele le-a dat lui Neil. Acum Henry are de 4 ori mai multe jocuri decât Neil. Câte jocuri a avut Neil la început?"
"Kristy, un reprezentant de vânzări, câștigă un salariu de bază de 7,50 dolari pe oră, plus un comision de 16% pentru tot ceea ce vinde. În această lună, ea a lucrat 160 de ore și a vândut articole în valoare de 25000 de dolari. Bugetul ei lunar pentru mâncare, îmbrăcăminte, chirie, transport, facturi și economii este de 95% din câștigul lunar total, iar restul va fi alocat pentru asigurare. Cât a alocat pentru asigurare?"
"Un camion de taco vinde tacos moi la 2 dolari și tacos cu coajă tare la 5 dolari în timpul orei de vârf de la prânz. Primul grup de clienți este o familie care cumpără patru tacos cu coajă tare și trei tacos cu coajă moale. Restul clienților din timpul orei de vârf de la prânz cumpără doar două tacos moi fiecare. După această familie, au fost zece clienți. Câți dolari a câștigat camionul de taco în timpul aglomerației de la prânz?"
"Familia Arevalo a ieșit la cină în oraș. Somonul afumat costă 40 de dolari, burgerul negru costă 15 dolari, iar puiul katsu costă 25 de dolari. Dacă nota de plată include o taxă de serviciu de 10% și un bacșiș de 5%, cât va primi domnul Arevalo din cei 100 de dolari?"
"Un tractor cu remorcă are o încărcătură de 50000 de kilograme.  10% din greutate este descărcată la primul magazin, iar 20% din încărcătura rămasă este scoasă la al doilea magazin.  Câtă greutate, în kilograme, rămâne pe camion după cele două livrări?"
"Dani aduce două duzini și jumătate de prăjiturele pentru clasa ei de clasa a II-a.  Sunt 27 de elevi (inclusiv Dani), 1 profesor și 1 ajutor de profesor.  Dacă 3 elevi au anunțat că sunt bolnavi în acea zi, câte prăjituri rămân după ce Dani dă câte una tuturor celor din clasă?"
"Jerome are 20 de colegi de clasă în lista de contacte de pe telefonul mobil.  El are jumătate din numărul de prieteni din afara școlii decât numărul de colegi de clasă din lista sa de contacte.  De asemenea, în lista sa de contacte se află cei doi părinți și sora sa.  Câte persoane se află pe lista de contacte a lui Jerome?", "răspuns": "Jerome are 20 de colegi de clasă pe listă și are jumătate din numărul de prieteni din afara școlii, deci are 20/2=<<20/2=10>>10 prieteni din afara școlii pe lista de contacte\nEl are 2 părinți și 1 soră pe lista de contacte, pentru 2+1= <<2+1=3>>>3 membri ai familiei pe lista de contacte.\Adăugând colegii de clasă, prietenii din afara școlii și membrii familiei, obținem 20+10+3=<<20+10+3=33>>>33 persoane pe lista sa de contacte\n#### 33"}.
"O mică companie de teatru vinde bilete la un spectacol.  Au un teatru de 400 de locuri și se umple la 80% din capacitate.  Fiecare bilet costă 30 de dolari.  Au repetat același spectacol în alte 2 zile.  Cât de mult au câștigat?"
"Maria a avut 6 miei, iar 2 dintre miei au avut câte 2 pui fiecare.  Ea a dat la schimb 3 miei pentru o capră.  Într-o dimineață, ea s-a trezit și a găsit încă 7 miei pe câmp.  Câți miei are Maria?"
"Tina a făcut o tavă mare de negrese și a tăiat-o în 24 de bucăți.  A mâncat câte una la prânz și la cină în fiecare zi timp de 5 zile.  Soțul ei a luat câte una pe zi timp de 5 zile pentru a o lua la serviciu.  Au împărțit 4 cu invitații la cină.  Câte negrese au rămas?", "Răspuns": "Tina a mâncat câte una de două ori pe zi timp de 5 zile, deci 2*5 = <<1*2*5=10>>10\nSoțul ei a mâncat câte una pe zi timp de 5 zile, deci 1*5 = <<1*5=5>>>5\nA făcut 24, a mâncat 10, soțul ei a mâncat 5 și invitații au mâncat 4, deci 24-10-5-4 = <<24-10-5-4=5>>>5 negrese rămase\n#### 5"}
"Sean are cu 4 dolari mai mult de jumătate din banii lui Fritz. Rick are de 3 ori mai mulți bani decât Sean. Dacă Fritz are 40 de dolari, câți bani au Rick și Sean?"
"Dorothy vinde rame de sticlă la jumătate din prețul cu care le vinde Jemma. Jemma vinde ramele de sticlă cu 5 dolari fiecare, vânzând de două ori mai multe rame decât Dorothy. Dacă Jemma a vândut 400 de rame, cât au câștigat împreună în total din vânzarea ramelor de sticlă?"
"Ioan avea o înălțime de 66 de centimetri.  A avut un puseu de creștere și a crescut cu 2 centimetri pe lună timp de 3 luni.  Cât de înalt este în metri?"
"Echipa de hochei a lui Ben este formată în proporție de 60% din băieți și restul din fete. Jumătate dintre fete sunt juniori, iar cealaltă jumătate sunt seniori. Dacă echipa are 50 de jucători, câte fete sunt juniori?"
"Janice a deschis o carte de artă pe care a găsit-o în bibliotecă și a găsit 5 desene pe prima pagină. După ce a deschis primele zece pagini, ea și-a dat seama că numărul de desene de pe fiecare pagină creștea cu 5 după fiecare pagină. Câte desene erau în primele cinci pagini?"
"Într-o anumită companie, pentru fiecare client deservit, un angajat primește atâtea puncte bonus, cât 20% din numărul de clienți deserviți. Luni, Tom a servit 10 clienți pe oră timp de 8 ore. Câte puncte bonus a câștigat Tom în acea zi?"
"Pisica lui Tom are 8 ani.  Iepurele său are jumătate din vârsta pisicii sale.  Câinele său este de trei ori mai bătrân decât iepurele său.  Câți ani are câinele?"
"Carla petrece 10 minute ascuțindu-și cuțitul și de 3 ori mai mult timp curățând legume. Cât timp petrece în total pentru aceste activități?"
"Billy cântărește cu 9 kilograme mai mult decât Brad. Brad cântărește cu 5 kilograme mai mult decât Carl. Dacă Carl cântărește 145 de kilograme, cât cântărește Billy, în kilograme?"
"Lucille trebuie să împartă veniturile din afacerea sa în proporție de 4:11 pentru salariile angajaților și, respectiv, pentru achizițiile de acțiuni. Dacă veniturile ei sunt de 3000 de dolari, calculați suma totală pe care o cheltuiește pentru salariile angajaților?"
"Mark dorește să cumpere un total de 12 fructe de la magazin. El a ales deja 3 mere. De asemenea, a ales un ciorchine de banane care conține 4 banane. Câte portocale trebuie să mai aleagă pentru a avea în total 12 fructe?"
"O mamă a comandat 80 de prăjituri pentru ziua de naștere a fiicei sale. Jumătate dintre ele sunt fără gluten. Sunt 24 de brioșe vegane și jumătate dintre ele sunt, de asemenea, fără gluten.  Câte sunt brioșe non-vegane care conțin și ele gluten?"
"Sandy câștigă 15 dolari pe oră. Ea a lucrat 10 ore vineri împreună cu cea mai bună prietenă a ei, 6 ore sâmbătă singură și 14 ore duminică împreună cu ceilalți colegi de muncă. Câți bani a câștigat Sandy în total vineri, sâmbătă și duminică?"
"Monica a făcut fursecuri pentru ea și familia ei. Tatăl ei a mâncat 10 fursecuri, iar mama ei a mâncat jumătate cât tatăl. Fratele ei a mâncat cu 2 mai multe decât mama ei. Câte fursecuri i-au rămas Monicăi dacă a făcut în total 30 de fursecuri?"
"Selene cumpără două aparate foto instant la 110 dolari și trei rame foto digitale la 120 de dolari fiecare. Ea primește o reducere de 5% la toate articolele cumpărate. Cât plătește în total?"
"Un brutar face pâine conform unei rețete care prevede că trebuie să folosească 3 ouă la fiecare 2 mililitri de făină.  Dacă brutarul dorește să folosească cei 6 mililitri de făină care i-au rămas în cămară, câte ouă va trebui să folosească?"
"Soba lui Jason ia foc. Cumpărarea unui înlocuitor va costa 1200 de dolari, iar repararea pagubelor la peretele din spatele ei va costa 1/6 din această sumă. Cât cheltuiește în total?"
"Max a urmat 40 de cursuri universitare în 2 ani. Sid a urmat de patru ori mai multe cursuri universitare decât Max în aceeași perioadă. Care este numărul total de cursuri universitare la care au participat amândoi?"
"Sunt de trei ori mai multe fete decât băieți în clasa de biologie. Clasa de fizică are 200 de elevi. Dacă clasa de biologie are jumătate din numărul de elevi decât cea de fizică, câți băieți sunt în clasa de biologie?"
"Plaja Dana Point are un număr de patru ori mai mare de rechini decât Newport Beach. Dacă Newport Beach are 22 de rechini, câți rechini sunt în total pe cele două plaje?"
"La circ, clovnul are în mână 3 duzini de baloane pe o sfoară.  3 băieți și 12 fete cumpără câte un balon.  Câte baloane mai are clovnul în mână?"
"Gabby economisește bani pentru a-și cumpăra un nou set de machiaj. Setul de machiaj costă 65 de dolari, iar ea are deja 35 de dolari. Mama lui Gabby îi dă 20 de dolari în plus. De câți bani are nevoie Gabby pentru a cumpăra setul?"
"Într-un oraș mic trăiesc 5.000 de oameni. În acel oraș trăiesc 2.000 de bărbați, iar restul populației sunt femei. Treizeci la sută din populația feminină poartă ochelari. Câte femei poartă ochelari?"
"kilometri va petrece 1/6 dintr-o zi citind. Va citi benzi desenate, romane grafice și romane. Citește 21 de pagini pe oră când citește romane, 30 de pagini pe oră când citește romane grafice și 45 de pagini pe oră când citește benzi desenate. Dacă citește 1/3 din timp pentru fiecare dintre acestea, câte pagini citește?"
"Un bărbat decide să încerce să facă tot ce se află pe lista sa de lucruri de făcut cât timp este încă tânăr și suficient de în formă pentru a le termina pe toate.  Unul dintre obiectivele sale era să escaladeze cele șapte vârfuri.  Își dă seama că mai întâi trebuie să fie în formă pentru a face acest lucru și îi trebuie 2 ani de exerciții fizice pentru a fi suficient de sănătos pentru a se apuca de alpinism.  Apoi petrece de două ori mai mult timp învățând cum să devină un alpinist competent din punct de vedere tehnic.  După aceea, începe cu cel mai simplu munte de pe listă și le escaladează pe toate.  Petrece 5 luni pentru a escalada fiecare munte.  După aceea, își ia 13 luni pentru a învăța să facă scufundări și se scufundă în toate peșterile pe care le dorește în 2 ani.  Cât timp i-a luat să parcurgă toate aceste obiective?"
"Un reparator folosește 30% din cuiele dintr-un container pentru a repara bucătăria. De asemenea, el a folosit 70% din cuiele rămase în container pentru a repara gardul. Dacă în container erau 400 de cuie, câte cuie au rămas?"
"Jen a cumpărat o pungă de fursecuri și a mâncat trei sferturi din pungă în acea zi. A doua zi, ea a mâncat jumătate din prăjiturile rămase. În a treia zi i-au rămas 8 fursecuri. Câte fursecuri erau în pungă la început?"
"O bibliotecă are un număr de cărți. 35% dintre ele sunt destinate copiilor, iar 104 sunt pentru adulți. Câte cărți sunt în bibliotecă?"
"Janine a citit 5 cărți luna trecută. În această lună, a citit de două ori mai multe cărți. Dacă fiecare carte are 10 pagini, câte pagini a citit Janine în două luni?"
"Un bilet la film costă 5 $. Costul floricelelor de porumb este 80% din costul biletului, iar o cutie de suc costă 50% din costul floricelelor. O familie a cumpărat 4 bilete, 2 seturi de popcorn și 4 cutii de suc. Cât au cheltuit?"
"Antoinette cântărește cu 7 kilograme mai puțin decât dublul greutății lui Rupert. Împreună cântăresc 98 de kilograme. Câte kilograme cântărește Antoinette?"
"Marcus a primit o comandă pentru cât mai multe tablouri. Marcus își planifică desenele astfel încât clientul său să primească o parte din tablouri cât mai curând posibil, dar tot va dura mult timp. În prima zi, el pictează 2 tablouri. Apoi pictează în fiecare zi și în fiecare zi pictează de două ori mai multe tablouri decât a pictat în ziua precedentă. Dacă pictează timp de 5 zile, câte tablouri va fi pictat în total?"
"Chris încearcă să își vândă mașina pentru 5200 de dolari și a primit două oferte de preț. Un cumpărător s-a oferit să plătească prețul integral dacă Chris plătește inspecția de întreținere a mașinii, care costă o zecime din prețul cerut de Chris. Celălalt cumpărător a fost de acord să plătească prețul dacă Chris ar fi înlocuit farurile cu 80 de dolari și anvelopele cu de trei ori mai mult. Care este diferența dintre sumele pe care Chris le va câștiga din cele două oferte?"
"Sam a investit 10.000 de dolari și a obținut o dobândă de 20% compusă timp de 3 ani. Apoi a investit mai mult până când a avut de trei ori mai mult decât a investit. În anul următor, a obținut un randament de 15% din investiția sa. Câți bani are acum?"
"Avery deschide o florărie. Ea leagă 8 buchete de flori cu câte 9 flori în fiecare buchet. Câte buchete ar avea dacă ar pune în schimb 12 flori în fiecare buchet?"
"Janet are o afacere în care vinde coliere personalizate pentru câini și pisici. Dacă este nevoie de 18 centimetri de nailon pentru a face o zgardă pentru câini și de 10 centimetri pentru a face o zgardă pentru pisici, de cât nailon are nevoie pentru a face 9 gulere pentru câini și 3 gulere pentru pisici?"
"Ken poate face 20 de abdomene fără să se oprească. Nathan poate face de două ori mai multe, iar Bob poate face jumătate din numărul de abdomene combinate ale lui Ken și Nathan. Câte abdomene mai multe poate face Bob în comparație cu Ken?"
"Ben va primi un bonus de 1496 de dolari. El alege să aloce această sumă după cum urmează: 1/22 pentru bucătărie, 1/4 pentru sărbători și 1/8 pentru cadouri de Crăciun pentru cei 3 copii ai săi. Câți bani îi vor mai rămâne după aceste cheltuieli?"
"Nina vrea să le ofere cadouri copiilor ei. Ea cumpără trei jucării la 10 dolari fiecare, două pachete de cărți de baschet la 5 dolari fiecare și cinci tricouri la 6 dolari fiecare. Cât cheltuiește în total?"
"O femeie încearcă să decidă dacă este mai rapid să ia avionul sau să meargă cu mașina la un interviu de angajare. Dacă merge singură cu mașina, călătoria îi va lua 3 ore și 15 minute.  Dacă ia avionul, va trebui să conducă mai întâi 10 minute până la aeroport și apoi să aștepte 20 de minute pentru a se îmbarca în avion.  După aceea, ea va sta în avion o treime din timpul pe care i-ar fi luat să conducă singură înainte de a ateriza în orașul de destinație. În cele din urmă, îi va lua încă 10 minute să coboare din avion și să ajungă la locul interviului după ce avionul aterizează.  Având în vedere aceste informații, cu câte minute mai repede ar trebui să ia avionul?"
"Ioan cumpără pungi de floricele de porumb cu 4$ și le vinde cu 8$. Cât profit obține vânzând 30 de pungi?"
"Bill încearcă să controleze dăunătorii din grădina sa. Fiecare păianjen pe care îl introduce mănâncă 7 gândaci și de fiecare dată când stropește grădina reduce populația totală de gândaci la 80% din ceea ce era înainte. Dacă grădina are 400 de insecte la început, iar Bill stropește o dată și introduce 12 păianjeni, câte insecte au mai rămas?"
"Melanie își face cumpărăturile săptămânale la piața agricolă.  Începe cu o roată de brânză brie de 8 grame.  Urmează o pâine de 1 kilogram.  Ea ia un kilogram de roșii și 2 kilograme de dovlecei.  După aceea, ia 1 kilogram și jumătate de piept de pui și se răsfață cu 8 grame de zmeură proaspătă și 8 grame de afine proaspete.  Câte kilograme de mâncare cumpără?"
"Hortense iubește margaretele și floarea-soarelui.  Ea a plantat 25 de semințe de margarete și 25 de semințe de floarea-soarelui în patul ei de flori.  Dacă 60% din semințele de margarete germinează și 80% din semințele de floarea-soarelui germinează, iar 80% din plantele rezultate produc flori, câte plante vor crește care produc flori?"
"Marcy este monitorul de prânz la cantina unei școli primare. Ea acordă 5 time-out-uri pentru alergare, de 1 ori mai puțin de cinci ori acest număr de time-out-uri pentru aruncarea mâncării și 1/3 din numărul de time-out-uri pentru înjurături. Dacă fiecare pauză este de 5 minute, cât timp petrec elevii în total în pauză?"
"Lauryn este proprietara unei companii de calculatoare care angajează bărbați și femei în diferite posturi în cadrul companiei. Câți bărbați angajează dacă sunt cu 20 mai puțini bărbați decât femei și 180 de persoane lucrează pentru Lauryn?"
"O echipă de fotbal avea 24 de jucători pregătiți pentru un meci de fotbal. În prima repriză au început jocul 11 jucători, cu 2 înlocuiri efectuate. În repriza a doua, echipa a făcut de două ori mai multe înlocuiri decât în prima repriză. Câți jucători din echipă nu au jucat în acea zi?"
"Jerry are o grămadă de cutii de suc pe jumătate goale pe birou. El trebuie să le golească pe toate și să le pună în coșul de reciclare. El poate căra patru cutii deodată și îi ia 30 de secunde pentru a goli cele 4 cutii. Îi ia 10 secunde de fiecare dată când merge la chiuvetă și la coșul de reciclare și apoi se întoarce la birou. Dacă pe biroul lui Jerry sunt 28 de cutii de conserve, cât timp îi ia să le arunce pe toate?"
"Domnișoara Walter are 50 de autocolante de aur. De asemenea, ea are de două ori mai multe autocolante de argint decât autocolante de aur și cu 20 de autocolante de bronz mai puține decât autocolante de argint.  Ea vrea să dea același număr de autocolante fiecăruia dintre cei 5 elevi ai ei. Câte autocolante va primi fiecare elev?"
"Alyana are o pizza care este tăiată în 16 felii. După ce ea și prietenii ei termină de mâncat, au rămas 4 felii. Dacă fiecare dintre ele a mâncat câte 2 felii de pizza, câte persoane au mâncat pizza?"
"Medicul lui Jenna i-a spus că nu ar trebui să se bronzeze mai mult de 200 de minute pe lună. Dacă se bronzează 30 de minute pe zi, două zile pe săptămână, în primele două săptămâni ale lunii, câte minute se poate bronza în ultimele două săptămâni ale lunii?"
"Janet încearcă să se decidă dacă să renunțe la locul de muncă și să înceapă să lucreze pe cont propriu. Ea lucrează 40 de ore pe săptămână la ambele locuri de muncă. Este plătită cu 30 $/oră la actualul loc de muncă și ar fi plătită cu 40 $/oră ca liber profesionist. Cu toate acestea, ar trebui să plătească 25 de dolari în plus pe săptămână pentru impozitul FICA, plus 400 de dolari/lună pentru primele de sănătate. Cu cât ar câștiga Janet mai mult pe lună ca freelancer, dacă sunt patru săptămâni într-o lună?"
"Maci își face planuri pentru noul an școlar și merge la magazin să cumpere pixuri. Ea are nevoie de 10 pixuri albastre și 15 pixuri roșii. Dacă un stilou albastru costă 10 cenți fiecare și un stilou roșu costă de două ori mai mult decât stiloul albastru, câți bani plătește Maci pentru stilouri?"
"Yvette vrea să înrămeze un tablou nou. Când se duce la magazinul local de rame, află că rama dorită este cu 20% mai scumpă decât bugetul ei de 60 de dolari. Dacă a plătit pentru o ramă mai mică la 3/4 din noul preț al ramei pe care intenționa inițial să o cumpere, cu câți bani a rămas?"
"Marie are 4 caiete cu câte 20 de timbre fiecare. De asemenea, ea are și două culegeri cu câte 50 de timbre fiecare. Dacă decide să păstreze doar 1/4 din timbre, câte timbre poate da?"
"Jan face coliere de bomboane pentru ea și pentru câteva prietene. Fiecare primește câte un colier de bomboane și fiecare colier este format din 10 bucăți de bomboane. Bucățile de bomboane provin din blocuri de bomboane, care produc fiecare 30 de bucăți de bomboane. Dacă Jan sparge 3 blocuri de bomboane și fiecare bucată de bomboane din acestea este folosită în colierele de bomboane, câți prieteni primesc câte un colier de bomboane?"
"Aaron are de patru ori mai multe vaci decât Matthews. Împreună, au cu 30 de vaci mai multe decât Marovich. Dacă Matthews are 60 de vaci, câte vaci au cei trei în total?"
"Maddie se uită la 8 episoade ale unui serial TV în această săptămână. Fiecare episod are o durată de aproximativ 44 de minute. Dacă luni se uită la 138 de minute din emisiune. Ea nu se uită la televizor marți și miercuri. Joi, ea se uită la 21 de minute. Vineri, ea se uită la 2 episoade. Câte minute s-a mai uitat în weekend?"
"Jane își vopsește unghiile. Ea aplică un strat de bază care se usucă în 2 minute, două straturi de culoare care se usucă în 3 minute fiecare și un strat de acoperire transparent care se usucă în 5 minute. Câte minute în total petrece Jane așteptând să i se usuce lacul de unghii?"
"Doi colegi de apartament împart în mod egal chiria, utilitățile și cumpărăturile în fiecare lună. Chiria pentru întregul apartament este de 1100 de dolari, iar utilitățile sunt de 114. Dacă unul dintre colegi plătește 757 de dolari în total, câți dolari reprezintă alimentele pentru întregul apartament?"
"Billy și Tiffany organizează un concurs pentru a vedea cine poate alerga cei mai mulți kilometri într-o săptămână. Duminică, luni și marți, Billy aleargă 1 kilometru în fiecare zi, iar Tiffany aleargă 2 kilometri în fiecare zi. Miercuri, joi și vineri, Billy aleargă 1 kilometru în fiecare zi, iar Tiffany aleargă câte 1/3 de kilometru în fiecare zi. Sâmbătă, Tiffany presupune că va câștiga și își ia o zi liberă. Câți kilometri trebuie să alerge Billy sâmbătă pentru a o egala pe Tiffany?"
"Sasha a făcut 30 de brioșe cu ciocolată pentru strângerea de fonduri pentru vânzarea de prăjituri la școală. Melissa a făcut de 4 ori mai multe brioșe decât Sasha, iar Tiffany a făcut jumătate din numărul total de brioșe ale lui Sasha și Melissa. Dacă o brioșă s-a vândut cu 4 dolari, cu câți bani au contribuit Sasha, Melissa și Tiffany la strângerea de fonduri?"
"John a decis să înceapă să vâslească în jurul unui lac pătrat.  Fiecare latură a lacului are 15 kilometri.  Jake poate vâsli cu o viteză dublă față de cea cu care poate înota.  Îi ia 20 de minute să înoate 1 kilometru.  Cât timp, în ore, îi ia să vâslească în jurul lacului?"
"Lui Holly îi place să bea lapte cu ciocolată.  La micul dejun, ea bea 8 grame de lapte cu ciocolată înainte de a pleca la serviciu.  În timpul pauzei de prânz, ea cumpără un nou recipient de 64 de grame de lapte cu ciocolată și apoi bea 8 grame din el.  La cină, mai bea încă 8 grame de lapte cu ciocolată.  Dacă termină ziua cu 56 de grame de lapte cu ciocolată, cu câte grame de lapte cu ciocolată a început ziua?"
"Mary construiește un mozaic pentru peretele cantinei școlii sale. Acesta va avea o înălțime de 10 metri și o lungime de 15 metri. Fiecare țiglă pe care o folosește are 1 centimetru pătrat. De câte plăci va avea nevoie?"
"Barbara a făcut o afacere bună cu o comodă nouă, dar trebuie să scoată multe hârtii din sertare pentru a le putea folosi. Ea a găsit 3 pachete de hârtie colorată, 2 mănunchiuri de hârtie albă și 5 grămezi de hârtii vechi. Dacă un mănunchi conține 4 coli de hârtie, un pachet conține 2 coli de hârtie, iar un teanc conține 20 de coli de hârtie, câte coli de hârtie a scos Barbara din sertare?"
"Oliver se antrenează într-o sală de sport. Luni s-a antrenat timp de 4 ore, iar a doua zi cu 2 ore mai puțin. Miercuri a decis să se antreneze de două ori mai mult decât luni. Joi, sala de sport a fost închisă, așa că Oliver a trebuit să facă exerciții acasă, ceea ce i-a luat de două ori mai mult timp decât marți. Câte ore în total a făcut Oliver exerciții fizice în aceste patru zile?"
"Se construiesc doi pereți de cărămidă. Fiecare zid are 30 de cărămizi pe un singur rând și există 50 de rânduri în fiecare zid. Câte cărămizi vor fi folosite pentru a construi ambii pereți?"
"După ce și-a tuns cele 200 de oi, Azalea i-a plătit tunsului care venise să o ajute cu munca 2000 de dolari pentru munca sa. Fiecare dintre oile tunse a produs 10 kilograme de lână. Dacă doamna Azalea a vândut un kilogram de lână cu 20 de dolari, cât profit a obținut din producția fermei sale de oi?"
"Când Pogo, marțianul cu patru picioare, merge pe solul moale marțian, lasă 4 urme de pași la fiecare metru.  Dar Grimzi, plutonianul cu trei picioare, lasă doar 3 urme pe nisipul moale al lui Pluto la fiecare 6 metri pe care îi parcurge.  Dacă Pogo parcurge 6000 de metri pe solul marțian, iar Grimzi parcurge 6000 de metri pe nisipurile fine de pe Pluto, care este numărul total combinat de urme pe care cele două creaturi le vor lăsa pe suprafețele planetelor respective?"
"Steve are un cont bancar care primește o dobândă de 10% în fiecare an. El pune 100 de dolari în el, iar apoi 10 în fiecare an. Câți bani sunt în el după doi ani?"
"Trei scaune din plastic costă cât o masă portabilă. Cinci scaune de plastic costă 55 de dolari. Dacă Manny vrea să cumpere o masă portabilă și două scaune, cât îi va rămâne din cei 100 de dolari?"
"Noaptea trecută, Olive și-a încărcat telefonul timp de 10 ore. Presupunând că fiecare oră de încărcare durează 2 ore de utilizare a telefonului, calculați timpul total în care Olive ar putea să își folosească telefonul înainte ca acesta să se stingă dacă îl încarcă timp de 3/5 din timpul în care l-a încărcat aseară."
"Wilma are o grădină cu 3 tipuri de flori. Grădina are 6 rânduri, cu 13 flori în fiecare rând. Wilma are 12 flori galbene, de două ori mai multe flori verzi, iar restul constă în flori roșii. Câte flori roșii are Wilma?"
"Jamie are 4 pisici persane și 2 Maine Coons. Gordon are jumătate din numărul de pisici persane și o pisică Maine Coon în plus față de Jamie. Hawkeye deține un Maine Coon mai puțin decât Gordon și nicio pisică persană. Dacă își adună toate pisicile pentru a se juca, câte pisici sunt în total?"
"Connie și-a răscumpărat astăzi toate biletele de la sala de jocuri. A cheltuit jumătate din ele pe un urs koala de pluș. A cheltuit 10 bilete pe o pereche de căști. A cheltuit alte 15 bilete pe brățări luminoase. Câte bilete a folosit Connie astăzi?", "răspuns": "Connie a cheltuit 10 bilete pe căști + 15 bilete pe brățări luminoase = <<10+15=25>>>25 de bilete.\nDin moment ce Connie a cheltuit jumătate din bilete pe un urs koala împăiat, asta înseamnă că cele 25 de bilete pe care le-a cheltuit pe căști și brățări luminoase reprezintă cealaltă jumătate, deci a cheltuit 25 de bilete pe ursul koala împăiat.\nÎn total, Connie a cheltuit 25 de bilete pe căști și brățări luminoase + 25 de bilete pe un urs koala de pluș = <<25+25=50>>>50 de bilete.\n#### 50"}
"James poate cumpăra un calculator nou pentru 600 de dolari și să dureze 6 ani sau poate cumpăra 2 calculatoare second-hand pentru 200 de dolari fiecare, care să dureze 3 ani. Câți bani va economisi alegând opțiunea mai ieftină?"
"Debra este gazda unei emisiuni radio de muzică country și difuzează interviuri cu cântăreți celebri de muzică country. În fiecare săptămână, ea intervievează trei cântăreți, câte unul pe rând.  Primul segment de interviu este întotdeauna de două ori mai lung decât celelalte două segmente combinate, iar al treilea segment de interviu este întotdeauna la jumătate din durata celui de-al doilea. Dacă al treilea segment durează 10 minute, câte minute durează întreaga emisiune?"
"Olly vrea să cumpere pantofi pentru a-și proteja lăbuțele animalelor de companie. El are 3 câini, 2 pisici și un dihor. De câți pantofi are nevoie?"
"Emma a parcurs cu mașina 280 de kilometri în 2 ore și 20 de minute. Care a fost viteza medie a mașinii în kilometri pe oră?"
"Într-o clasă de 300 de elevi, numărul adolescenților fumători este de 40% din clasă. Într-un an, 70% dintre elevii fumători sunt spitalizați din cauza unor complicații legate de fumat. Calculați numărul total de elevi fumători din clasă care nu au fost spitalizați din cauza complicațiilor legate de fumat."
"Mary face un model de velier. Ea vrea să adauge trei pânze: o pânză dreptunghiulară care măsoară 5 centimetri pe 8 centimetri și două pânze triunghiulare drepte, una care are 3 centimetri lungime la bază și 4 centimetri înălțime și una care are 4 centimetri lungime la bază și 6 centimetri înălțime. (Amintiți-vă că puteți afla aria unui triunghi împărțind aria unui pătrat cu aceeași înălțime și lungime la 2). De câți centimetri pătrați de pânză are nevoie în total?"
"Cinematograful vinde bilete la matineu la 5 dolari, bilete de seară la 12 dolari și bilete 3D la 20 de dolari. Dacă se vând 200 de bilete la matineu, 300 de bilete de seară și 100 de bilete 3D, câți bani câștigă în total?"
"John obișnuia să cumpere 4 cafele pe zi cu 2 dolari fiecare.  Au mărit prețul cu 50%, așa că a redus la jumătate numărul de cafele pe care le bea.  Câți bani economisește pe zi în comparație cu cât cheltuia înainte?"
"Există 3414 baloane galbene și sunt cu 1762 mai multe baloane negre decât baloane galbene. Dacă baloanele vor fi împărțite în mod egal între 10 școli, câte baloane va primi o școală?"
"Betty are 20 de cărți, iar sora ei are de 1/4 de ori mai multe cărți decât Betty. Care este numărul total de cărți pe care le au cele două?"
"Yun a avut inițial 20 de agrafe de hârtie, dar apoi a pierdut 12. Marion are cu 1/4 mai mult decât are Yun în prezent, plus 7. Câte agrafe de hârtie are Marion?"
"Pentru a mânca până când se satură, Michaela are nevoie de 20 de portocale. Cassandra are nevoie de două ori mai multe portocale decât Michaela pentru a mânca până se satură. Dacă ar fi cules astăzi 90 de portocale de la fermă, câte portocale ar mai rămâne după ce ambele ar fi mâncat până la sațietate?"
"Cu 40 de secunde rămase de jucat în meciul de baschet, Dunkinville Hornets conduceau pe Fredingo Fireflies cu scorul de 86 la 74.  În secundele rămase din joc, Fireflies au marcat 7 coșuri de trei puncte, în timp ce Hornets au reușit să marcheze doar 2 coșuri de două puncte și au câștigat meciul.  Câte puncte au marcat Fireflies în plus față de Hornets în meci?"
"Nina adoră să călătorească. Încearcă să călătorească cel puțin 400 de kilometri într-o lună în afara țării sale de origine. La fiecare a doua lună face de două ori această distanță. Dacă ar reuși să se țină de rezoluția ei, câți kilometri ar parcurge pe parcursul a 2 ani?"
"Jaynie vrea să facă mărgele pentru petrecerea de absolvire.  Va avea nevoie de 2 duzini și jumătate de flori de plumeria pentru a face 1 lei.  Dacă vrea să facă 4 colaci, câte flori de plumeria trebuie să culeagă din copacii din curtea ei?"
"Marea Piramidă din Giza a fost cea mai înaltă structură construită de om de pe pământ timp de aproape 4000 de ani.  Este cu 20 de metri mai înaltă decât 500 de metri și cu 234 de metri mai lată decât este înaltă.  Care este suma înălțimii și lățimii Marii Piramide din Giza în metri?"
"Natalie are 26 de dolari pentru a merge la cumpărături. A cumpărat un pulover cu 9 dolari, un tricou cu 4 dolari și o pereche de tocuri cu 5 dolari. Câți bani îi mai rămân lui Natalie?"
"Maria numără numărul de peștișori din iaz. 40% dintre peștișori au burta roșie, 30% au burta verde, iar restul au burta albă. Dacă 20 de peștișori au burta roșie, câți peștișori au burta albă?"
"Numărul de elevi scunzi dintr-o clasă este de 2/5 din numărul total de elevi. Dacă sunt 90 de elevi înalți, iar clasa are 400 de elevi, calculați numărul total de elevi cu înălțime medie."
"Distanța care traversează o țară este de 8205 kilometri. Amelia a pornit de la un capăt și a condus 907 kilometri luni și 582 kilometri marți. Câți kilometri mai trebuie să parcurgă Amelia pentru a traversa țara?"
"Theo poate mânca 13 fursecuri, de 3 ori pe zi, 20 de zile pe lună. Câte fursecuri poate mânca în 3 luni?"
"Mary și Mike împart un borcan de vopsea. Mary pictează un dragon folosind 3 metri pătrați de vopsea. Mike pictează un castel folosind cu 2 metri pătrați mai multă vopsea decât a folosit Mary pe balaurul ei. Amândoi lucrează apoi împreună pentru a picta cel mai mare soare posibil. Dacă inițial era suficientă vopsea în borcan pentru a acoperi 13 metri pătrați, câți metri pătrați de vopsea pot fi folosiți pentru a picta soarele?"
"Sunt 92 de studenți în total. Douăzeci dintre ei merg împreună cu autobuzul școlar spre casă, 5/8 dintre ceilalți merg cu propria bicicletă spre casă, iar restul, ale căror case sunt în apropierea școlii, merg pe jos spre casă. Câți elevi merg pe jos acasă?"
"Maya vrea să învețe să ridice greutăți și acum poate ridica doar un sfert din cât poate ridica America. America poate ridica 240 de kilograme. Pe măsură ce Maya devine mai puternică, ea poate adăuga încă 10 kilograme la ceea ce putea ridica anterior. America urmează acest lucru și acum a atins vârful ei de ridicare la 300 de kilograme. Dacă Maya atinge vârful absolut și poate ridica jumătate din ceea ce poate ridica America, cu câte kilograme mai mult poate ridica Maya acum decât atunci când a început?"
"Jean are de trei ori mai mulți bani decât Jane. Au împreună 76 de dolari. Câți bani are Jean?"
"Carter a cultivat 9 plante cu 3 pachete de semințe. De câte pachete de semințe mai are nevoie Carter pentru a avea un total de 12 plante în curtea sa?"
"Kimberly a plecat în drumeție și a luat cu ea o sticlă de 4 litri plină cu apă. Prima dată când a băut din ea, a consumat un sfert din apa din sticlă. Ulterior, a băut 2/3 din apa rămasă. Câtă apă a mai rămas în sticlă (în litri)?"
"Micah a băut 1,5 litri de apă dimineața. Apoi a băut de trei ori mai multă apă după-amiaza. Câți litri de apă a băut de dimineață până după-amiază?"
"Domnul și doamna Hugo au plecat într-o excursie cu mașina. În prima zi, au parcurs 200 de kilometri. În a doua zi, au parcurs 3/4 din distanța parcursă. În a treia zi, au parcurs 1/2 din numărul de kilometri cât au parcurs primele două zile la un loc. Câți kilometri au călătorit în cele 3 zile?"
"Paul câștigă 12,50 dolari pentru fiecare oră de muncă. El trebuie să plătească apoi 20% pentru impozite și taxe. După ce a lucrat 40 de ore, Paul își primește salariul. Dacă cheltuiește 15% din salariu pe ursuleți de gumă, cât îi rămâne, în dolari, din salariu?"
"Ioan este un vânzător din ușă în ușă.  El vizitează 50 de case pe zi.  20% dintre ele cumpără ceva de la el.  Dintre cei care cumpără ceva, jumătate cumpără un set de cuțite de 50 de dolari, iar cealaltă jumătate cumpără un set de cuțite de 150 de dolari.  Cât de mult vinde el pe săptămână dacă lucrează 5 zile pe săptămână?"
"Joseph vrea să meargă la Boston pentru o excursie. Dacă va merge pe ruta A, îi va lua 5 ore pentru a ajunge la destinație; dar dacă va merge pe ruta B, îi va lua doar 2 ore pentru a ajunge la destinație. Cât timp va economisi dacă va merge pe ruta B până la Boston și înapoi acasă?"
"Elias folosește un săpun în fiecare lună. Dacă fiecare săpun costă 4 dolari, cât cheltuiește el pe săpun în doi ani?"
"Este sezonul examenelor, iar Tristan trebuie să se pregătească pentru mai multe examene. Luni, el studiază timp de 4 ore, apoi studiază de două ori mai mult marți. Miercuri, joi și vineri studiază câte 3 ore în fiecare zi. Tristan vrea să studieze un total de 25 de ore pe parcursul săptămânii și împarte restul timpului de studiu în mod egal între sâmbătă și duminică. Câte ore își petrece Tristan sâmbăta studiind?"
"Joe vinde sandvișuri cu șuncă și brânză pentru 1,50 $. Dacă o felie de pâine costă 0,15 dolari, o felie de șuncă costă 0,25 dolari și o felie de brânză costă 0,35 dolari, câți cenți îl costă pe Joe să facă un sandviș cu o felie din fiecare proteină?"
"James făcea niște cumpărături în magazinul său preferat și a văzut o ofertă la pantofi care îi oferă o a doua pereche de pantofi la jumătate din prețul inițial. A acceptat oferta și a luat prima pereche de pantofi la 40 de dolari și a doua la 60 de dolari. La casierie, doamna i-a spus că oferta se aplică strict la perechea de pantofi mai ieftină și, de asemenea, că a fost selectat pentru o reducere suplimentară de o pătrime din suma totală. Câți bani a ajuns să plătească James pentru ambele perechi de pantofi?"
"Ragnar este un tăietor de lemne. El poate obține 3 blocuri de lemn pentru fiecare copac pe care îl taie. Dacă Ragnar taie 2 copaci în fiecare zi, câte blocuri de lemn obține după 5 zile?"
"Când Michelle face paste proaspete, mai întâi face aluatul, apoi îl întinde și îl taie, iar apoi îl atârnă pe rafturi pentru a-l usca și a-l găti mai târziu. Ea are nevoie de un suport de uscare pentru fiecare trei kilograme de paste pe care le face și are nevoie de doi mililitri de făină pentru a face fiecare kilogram de aluat de paste. În prezent, ea deține trei suporturi. De câte rafturi de uscare va mai avea nevoie Michelle dacă va face paste folosind trei pungi de făină de 8 mililitri?"
"La o cafenea, farfuria pentru micul dejun are două ouă și de două ori mai multe fâșii de șuncă decât ouă.  Dacă 14 clienți comandă farfurii pentru micul dejun, câte fâșii de șuncă trebuie să prăjească bucătarul?"
"Jose are nevoie de 12 linguri de suc de lămâie pentru a face o duzină de prăjituri cu lămâie.  Fiecare lămâie furnizează 4 linguri de suc de lămâie.  Dacă trebuie să facă 3 duzini de prăjituri, de câte lămâi va avea nevoie?"
"La petrecere au fost 60 de femei, iar trei sferturi dintre acestea erau căsătorite și și-au adus soții cu ele la petrecere. Dacă 3/4 dintre bărbații prezenți la petrecere erau necăsătoriți, câte persoane au participat la petrecere?"
"Un kilogram de carne de porc costă 6 dolari, în timp ce un kilogram de pui costă cu 2 dolari mai puțin. Cât va costa un kilogram de pui și un kilogram de carne de porc?"
"Săptămâna trecută, prețul unui bilet la film a fost de 100 de dolari. Anul acesta, prețul a scăzut cu 20%. Care este noul preț al unui bilet de film?"
"Ali își ține bancnotele în portofel. El are 7 bancnote de 5 dolari și 1 bancnotă de 10 dolari. Câți bani are în total?"
"Grace își umple piscina din curtea din spate cu un furtun care pulverizează 50 de litri/oră. A așteptat 3 ore, dar piscina nu era plină, așa că decide să adauge un alt furtun care pulverizează 70 de litri/oră, iar după încă 2 ore piscina este plină. Câtă apă poate conține piscina lui Grace?"
"Mama lui TreShawn trebuie să comande pizza pentru fiul ei și cei doi prieteni ai săi. Ea știe că TreShawn mănâncă întotdeauna 1/2 pizza. Prietenul său Michael mănâncă 1/3 dintr-o pizza, iar celălalt prieten al său, LaMar, mănâncă 1/6 dintr-o pizza. Câte pizza trebuie să comande?"
"La grădina zoologică intră 50 de vizitatori noi în fiecare oră. Grădina zoologică este deschisă timp de 8 ore într-o zi. Dacă 80% din numărul total de vizitatori merg la expoziția de gorile, câți vizitatori merg la expoziția de gorile într-o zi?"
"Un cizmar poate repara 3 perechi de pantofi într-o oră. De luni până joi, cizmarul lucrează câte 8 ore în fiecare zi, iar vineri lucrează doar de la 8 la 11 dimineața. Câte perechi de pantofi poate repara cizmarul într-o săptămână?"
"Ioan are 10 ani. Sora lui are de două ori vârsta lui. Când va avea 50 de ani, câți ani va avea sora lui?"
"Desenați un dreptunghi cu lățimea de 7 centimetri. Este de 4 ori mai lung decât este lat. Care este aria dreptunghiului?"
"Erwin mănâncă 2 ciocolate în timpul săptămânii și 1 ciocolată în weekend. A mâncat în total 24 de ciocolate. Câte săptămâni i-au trebuit pentru a termina toată ciocolata?"
"Alexa are un stand de limonadă unde vinde limonadă cu 2 dolari pentru un mililitru. Dacă a cheltuit 20 de dolari pe ingrediente, câți mililitri de limonadă trebuie să vândă pentru a obține un profit de 80 de dolari?"
"Notele lui Janet pentru primul semestru de facultate au fost 90, 80, 70 și 100. Dacă media ei din semestrul 2 a fost de 82%, cu cât a fost mai mare media ei din semestrul 1 în comparație cu media din semestrul 2?"
"Keegan este la școală timp de 7,5 ore pe zi și urmează 7 clase. El are ore de istorie și chimie pentru un total combinat de 1,5 ore. Câte minute petrece în medie Keegan la una dintre celelalte clase ale sale?"
"Lennon este reprezentant de vânzări și primește 0,36 dolari ca rambursare a kilometrajului atunci când călătorește pentru a se întâlni cu clienții.  Luni, el a condus 18 kilometri.  Marți a condus 26 de kilometri.  Miercuri și joi a condus 20 de kilometri în fiecare zi, iar vineri a condus 16 kilometri.  Câți bani îi vor fi rambursați?"
"Richard și Sarah vor avea nevoie de 3 ani pentru a economisi suficient pentru un avans pentru o casă la ratele lor actuale. Dacă avansul pentru casă este de 108000$, calculați suma pe care o economisește fiecare persoană pe lună dacă împart economiile lunare."
"Ashley umflase deja 12 baloane pentru petrecere, când Andy a preluat conducerea și a început să le umfle la un ritm de 2 baloane la fiecare 5 minute. Când Andy s-a oprit, erau 50 de baloane. Timp de câte minute a suflat Andy baloanele?"
"De Halloween, Taquon, Mack și Jafari și-au adunat bomboanele și au avut 418 bucăți de bomboane. Dacă Taquon și Mack au avut fiecare câte 171 de bomboane, cu câte bomboane a început Jafari?"
"Ioan folosește baia la fiecare 50 de minute.  De câte ori folosește baia în timpul unui film de 2,5 ore?"
"Johnny a scris un eseu de 150 de cuvinte. Madeline a scris un eseu care avea o lungime dublă, iar Timothy a scris un eseu care avea cu 30 de cuvinte mai mult decât cel al lui Madeline. Dacă o pagină conține 260 de cuvinte, câte pagini ocupă eseurile lui Johnny, Madeline și Timothy?"
"În camera lui Valerie sunt patru lămpi. Toate sunt arse, așa că ea trebuie să cumpere becuri noi. Ea are nevoie de 3 becuri mici și de un bec mare. Ea are 60 de dolari de cheltuit. Dacă becurile mici costă 8$ și cele mari costă 12$, câți bani îi vor rămâne lui Valerie?"
"John a făcut 10 fotografii în fiecare zi în ultimii 3 ani.  El le salvează în format raw, astfel încât fiecare card de memorie poate stoca 50 de imagini.  Fiecare card de memorie costă 60 de dolari.  Cât cheltuiește pe carduri de memorie?"
"Un magazin de cadouri vinde brățări la 15 dolari fiecare, un colier cu inimioare de aur la 10 dolari și o cană de cafea personalizată la 20 de dolari.  Raine cumpără trei brățări, două coliere cu inimioare de aur și o cană de cafea pentru prietenii ei. Cât de mult rest primește Raine dacă dă o bancnotă de o sută de dolari?"
"198 de pasageri încap în 9 autobuze. Câți pasageri încap în 5 autobuze?"
"Ellie a mers să viziteze un circ împreună cu Sarah și amândouă s-au pierdut în casa oglinzilor. Trebuie să călătorească prin casa oglinzilor de câteva ori până când, în sfârșit, ies și, când pleacă, discută de câte ori și-au văzut propriile reflexii. Sarah spune că de fiecare dată când au fost în camera cu oglinzi înalte, și-a văzut reflexia de 10 ori și de fiecare dată când au fost în camera cu oglinzi largi, și-a văzut reflexia de 5 ori. Ellie spune că, de fiecare dată când au fost în camera cu oglinzi înalte, și-a văzut reflexia de 6 ori, iar de fiecare dată când au fost în camera cu oglinzi largi, și-a văzut reflexia de 3 ori. Amândouă au trecut prin camera cu oglinzi înalte de 3 ori fiecare și au trecut prin camera cu oglinzi largi de 5 ori fiecare. În total, de câte ori și-au văzut Sarah și Ellie reflexiile?"
"Kenny vrea să se asigure că în fiecare săptămână face mai multe sărituri decât a făcut în săptămâna precedentă. El a înregistrat că săptămâna trecută a făcut 324 de sărituri în total. În sâmbăta acestei săptămâni, el se uită la înregistrările sale și vede că duminică a făcut 34 de sărituri. Luni a făcut 20. Marți a sărit o zi. Miercuri a făcut 123. Joi a făcut 64. Vineri a făcut 23. Câte trebuie să facă sâmbătă pentru a fi sigur că depășește numărul de săptămâna trecută?"
"Într-un câmp de 500 de trifoi, 20% au patru frunze, iar un sfert dintre aceștia sunt trifoi mov. Presupunând că aceste proporții sunt exact corecte, câți trifoi din câmp sunt atât mov, cât și cu patru frunze?"
"Edna a făcut fursecuri pentru toți vecinii ei și le-a lăsat afară pentru ca aceștia să le ia. A făcut 150 de prăjituri pentru ca cei 15 vecini să primească câte 10 prăjituri fiecare. Cu toate acestea, vecinul care a sosit ultimul i-a spus Ednei că au mai rămas doar 8 fursecuri. Edna crede că Sarah a fost cea care a luat prea multe prăjituri. Dacă toți ceilalți vecini au luat cantitatea corectă de fursecuri, câte fursecuri a luat Sarah?"
"Ioan construiește o cutie.  Cutia are dimensiunile de 26 centimetri pe 26 centimetri pe 14 centimetri.  Pereții au grosimea de 1 centimetru pe fiecare parte.  Cât este volumul interior în metri cubi?"
"Tommy are cu 10 foi mai multe decât Jimmy. Dacă Jimmy are 32 de foi, câte foi va avea Jimmy mai multe decât Tommy dacă prietenul său Ashton îi dă 40 de foi."
"O carte are 8 capitole. Beth a citit 2 capitole în 3 ore. Dacă va continua să citească în acest ritm, în câte ore va putea termina de citit capitolele rămase?"
"Bob își construiește o grădină pe terenul său și dorește să fie împrejmuită pentru a ține departe animalele dăunătoare. Grădina este o parcelă dreptunghiulară de 225 de metri lungime și 125 de metri lățime. De asemenea, el dorește să aibă o poartă mică de 3 metri lățime prin care să treacă și o poartă mai mare de 10 metri lățime prin care să își mute echipamentul de grădinărit. De cât gard va avea nevoie Bob pentru a-și împrejmui grădina, ținând cont de cele două porți?"
"Abe deține un restaurant. În fiecare lună cheltuiește o treime din buget pe mâncare, un sfert din buget pe consumabile pentru restaurant, iar restul bugetului pentru salariile angajaților. Dacă bugetul său este de 3000 de dolari și îl consumă în fiecare lună, cât cheltuiește pe salarii?"
"Holly vrea să planteze un zid de copaci de intimitate de-a lungul gardului ei.  Gardul ei are o lungime de 25 de metri.  La maturitate, copacii pe care vrea să-i planteze vor măsura 1,5 metri lățime.  În acest moment, acești copaci sunt la vânzare la prețul de 8,00 $ bucata.  Cât o va costa să planteze un rând de copaci pe toată lungimea gardului?"
"Sheila, Purity și Rose vor să închirieze o casă. Sheila s-a oferit să plătească de cinci ori partea lui Purity din chirie. Rose își poate permite doar de trei ori cât plătește Purity. Dacă partea lui Rose este de 1.800 de dolari, care este chiria totală a casei?"
"James are nevoie de 200 de afine pentru a face o jumătate de litru de dulceață de afine și apoi un sfert de litru de dulceață de afine pentru a face o plăcintă cu afine. Dacă sunt două halbe la un sfert, câte afine trebuie să culeagă James pentru a face 6 plăcinte?"
"Într-un parc național, numărul de sequoia este cu 20% mai mare decât numărul de pini. Dacă în parcul național sunt 600 de pini, calculați numărul total de pini și sequoia care se află acolo."
"În copacul de papaya sunt 14 papaya verzi.  Vineri, două dintre fructe s-au îngălbenit.  Duminică, de două ori mai multe fructe decât vineri se îngălbenesc.  Câte papaya verzi au mai rămas în copac?"
"Tim și Donna își vor sărbători cea de-a 20-a aniversare a căsătoriei în 2025.  Au început să se întâlnească cu 3 ani înainte de a se căsători și s-au cunoscut cu 2 ani înainte de asta.  Când s-au cunoscut?"
"O plantă de roșii are 100 de roșii. Jane alege 1/4 din acest număr pentru a le folosi în casă. După o săptămână, ea se întoarce și mai culege 20 de roșii, iar săptămâna următoare culege de două ori mai multe. Care este numărul total de fructe rămase pe planta de roșii?"
"Jordan a citit 120 de romane franceze în vacanța trecută. Fratele său Alexandre a citit 1/10 din ceea ce a citit Jordan. Câte romane a citit Jordan mai multe decât Alexandre?"
"Brendan s-a înscris la o competiție de kickboxing și câștigă meciuri împotriva mai multor concurenți. El câștigă toate meciurile din primele 2 runde, fiecare dintre ele având 6 meciuri, apoi câștigă jumătate din cele 4 meciuri din ultima rundă. Câte meciuri a câștigat Brendan de-a lungul competiției?"
"Jamie colecționează bile de sticlă. El avea 16 bile roșii și de două ori mai multe bile albastre. Mai târziu, a pierdut 6 dintre bilele roșii, așa că a decis să cumpere câteva bile galbene pentru a-și completa colecția. Câte bile galbene a cumpărat dacă, la urma urmei, avea în total 74 de bile?"
"Calvin cumpără un pachet de chipsuri, pentru 0,50 dolari, de la automatul de băuturi la prânz, 5 zile pe săptămână. După 4 săptămâni, câți bani a cheltuit Calvin pe chipsuri?"
"Polițistul A patrulează 36 de străzi în 4 ore. Colegul său, ofițerul B, patrulează 55 de străzi în 5 ore. Câte străzi vor patrula ambii ofițeri într-o oră?"
"Jim are o găleată cu pietre în ea. Greutatea medie a unei pietre este de 1,5 kilograme. Un colecționar local de roci este de acord să îi plătească 4 dolari pentru fiecare kilogram de roci. Dacă el câștigă 60 de dolari din vânzare, câte pietre erau în găleată?"
"Pe un câmp unde sunt 200 de animale, sunt 40 de vaci, 56 de oi și capre. Câte capre sunt?"
"Dacă un coș poate conține 40 de fructe în total, iar merele sunt de 3 ori mai multe decât portocalele, câte portocale sunt?"
"Rodney și Todd vâslesc pe un râu care are o lățime de 50 de metri la un capăt. Dacă lățimea râului crește de la acest capăt în mod uniform cu 2 yarzi la fiecare 10 metri, iar ei vâslesc de-a lungul râului cu o viteză de 5 m/s, cât timp (în secunde) le va lua să ajungă la punctul în care râul are o lățime de 80 de yarzi?"
"Peste doi ani, Ofelia va fi de patru ori mai bătrână decât Lennon. Dacă Lennon are în prezent opt ani, câți ani are Ofelia?"
"Pentru sezonul de fotbal, Zachary vrea să cumpere o nouă minge de fotbal, o pereche de pantaloni scurți și o pereche de pantofi de fotbal. Mingea costă 3,75 dolari, pantalonii scurți costă 2,40 dolari, iar pantofii costă 11,85 dolari. Zachary are 10 dolari. De câți bani mai are nevoie Zachary?"
"Ioan cumpără 1,5 grame de argint și de două ori mai mult aur.  Argintul costă 20 de dolari pe gram.  Aurul este de 50 de ori mai scump pe gram.  Cât cheltuiește el pe toate cheltuielile?"
"Un camion cântărește 500 de kilograme când este gol. Care va fi greutatea sa dacă este încărcat cu 20 de saci de mere, fiecare cântărind 60 de kilograme?"
"Mikaela își zugrăvea baia. A cumpărat 16 recipiente de vopsea pentru a acoperi cei patru pereți de dimensiuni egale. În ultimul moment, ea a decis să pună gresie pe un perete din baie și să picteze flori pe tavan cu un recipient de vopsea în schimb. Câte recipiente de vopsea îi vor rămâne?"
"Un lanț de fast-food oferă livrare gratuită pentru o achiziție minimă de 18 dolari. Danny a comandat 2 hamburgeri de un sfert de kilogram pentru 3,20 dolari fiecare, 2 cartofi prăjiți mari care costă 1,90 dolari fiecare și 2 milkshake-uri care costă 2,40 dolari fiecare. Cât de mult ar trebui să mai comande pentru a beneficia de livrarea gratuită?"
"Compania de cosmetice preferată a lui Jackie oferea transport gratuit la o cheltuială de 50,00$.  Jackie a comandat șamponul și balsamul ei preferat, care costau fiecare 10,00 $ pe sticlă și 3 sticle de loțiune care costau 6,00 $ fiecare.  Câți bani trebuie să mai cheltuiască Jackie pentru a beneficia de transport gratuit?"
"Un parc are o lungime de 1000 de metri și o lățime de 2000 de metri. Dacă există 1 copac la 20 de metri pătrați, câți copaci există în parc?"
"Într-un bol erau 349 de bomboane. Talitha a luat 108 bucăți, iar Solomon a luat 153 de bucăți. Câte bomboane au rămas în castron?"
"Jake își poate spăla mașina cu o sticlă de săpun de spălat mașini de 4 ori.  Dacă fiecare sticlă costă 4,00 $ și el își spală mașina o dată pe săptămână timp de 20 de săptămâni, cât cheltuiește pe săpunul pentru mașini?"
"John este un autor de hackeri.  Scrie o carte la fiecare 2 luni.  Scrie de 20 de ani și a câștigat în medie 30.000 de dolari pe carte.  Câți bani a câștigat scriind?"
"În sertarul de la biroul lui Carrie se află 7 markere galbene. Sunt cu 7 mai multe brichete roz decât cele galbene și cu 5 mai multe brichete albastre decât cele roz. Câte brichete sunt în total în sertarul biroului lui Carrie?"
"Un magazin a vândut 100 de pungi de chipsuri într-o lună. În prima săptămână, s-au vândut 15 pungi de chipsuri. În a doua săptămână, s-au vândut de trei ori mai multe pungi de chipsuri. În a treia și a patra săptămână s-a vândut un număr egal de chipsuri. Câte chipsuri s-a vândut fiecare în a treia și a patra săptămână?"
"Clinton cumpără un burger la prânz cu 6,00 $ și își mărește prețul cartofilor prăjiți și al băuturii cu 1,00 $ în plus.   Dacă Clinton cumpără aceeași masă în fiecare zi, timp de 5 zile, cât cheltuiește pe prânz?"
"În fiecare zi, Bob înregistrează 10 ore de lucru în biroul său. Dacă el lucrează cinci zile pe săptămână, calculați numărul total de ore pe care le înregistrează într-o lună."
"Un fermier închiriază camioane mici pentru a-și transporta lămâile la piețe. Sarcina unui camion nu poate fi mai mare de 900 de kilograme. Un sac de lămâi are o masă de 8 kilograme. Dacă sunt 100 de saci de lămâi, câte kilograme mai pot fi încărcate în camion?"
"Ilie a băut ieri 8,5 litri de cafea. Emilio a băut ieri 9,5 litri de apă. Câți mililitri de lichid au băut ieri cei doi băieți?"
"În calitate de liber profesionist, Baylor este plătit pentru fiecare lucrare finalizată a unui client pe care o face pe o piață de liber profesioniști. În prezent, el are 4 000 de dolari în tabloul de bord din lucrările anterioare efectuate. El lucrează în prezent pentru trei clienți, iar primul client îi plătește jumătate din suma de bani pe care o are în prezent pe tabloul de bord odată ce lucrarea este terminată. Al doilea client îi va plăti de 2/5 ori mai mulți bani decât primul client, odată ce Baylor își termină munca. Cel de-al treilea client îi va plăti de două ori mai mult decât primul și al doilea client îi plătesc împreună odată ce termină lucrarea. Câți bani va avea Baylor în tabloul său de bord după ce toți clienții îi vor plăti pentru munca sa?"
"În fiecare din cele 7 zile de luni, a plouat 1,5 centimetri. În fiecare din cele 9 zile de marți a plouat 2,5 centimetri. Cu câți centimetri mai mult a plouat marți decât luni?"
"Bolul de fructe al lui Tom conține 3 portocale și 6 lămâi. După ce Tom mănâncă 3 dintre fructe, câte fructe rămân în bolul de fructe al lui Tom?"
"Sue călătorește de la New York la San Francisco, 16 ore mai târziu după ce a aterizat la New York din New Orleans. Dacă drumul de la New Orleans la New York a durat de 3/4 din timpul necesar pentru a călători de la New York la San Francisco, iar ea aterizează în San Francisco 24 de ore mai târziu după ce a plecat din New York, calculați timpul total necesar pentru a ajunge la San Francisco din New Orleans?"
"Mama lui Eden este de două ori mai în vârstă decât Eden, care este de două ori mai în vârstă decât Devin. Dacă Devin are 12 ani, care este vârsta medie a celor trei?"
"Carson este paznic de noapte. El trebuie să patruleze în exteriorul unui depozit care are 600 de metri lungime și 400 de metri lățime. Dacă Carson ar trebui să înconjoare depozitul de 10 ori, dar obosește și sare de 2 ori, cât de departe merge într-o noapte?"
"În primul an de fotbal, tatăl Tarei a fost prezent la 90% din meciurile pe care le-a jucat.  În al doilea an în care a jucat fotbal, tatăl Tarei a asistat cu 4 meciuri mai puțin decât în anul precedent.  Dacă Tara a jucat 20 de meciuri în fiecare an, la câte meciuri a asistat tatăl ei în al doilea an de fotbal?"
"Nota de plată pentru cina pentru 6 prieteni a fost de 150 de dolari. Silas a spus că va plăti jumătate din nota de plată, iar restul prietenilor pot împărți restul notei de plată și pot lăsa un bacșiș de 10% pentru întreaga masă. Câți dolari va plăti unul dintre prieteni?"
"Erau 21 de dolari în borcanul cu prăjituri. Doris a cheltuit 6 dolari din borcanul cu prăjituri. Martha a cheltuit jumătate din suma pe care a cheltuit-o Doris. Câți bani, în dolari, au rămas în borcanul de prăjituri?"
"Cally și Danny și-au spălat hainele. Cally are 10 cămăși albe, 5 cămăși colorate, 7 perechi de pantaloni scurți și 6 perechi de pantaloni, în timp ce Danny are 6 cămăși albe, 8 cămăși colorate, 10 pantaloni scurți și 6 perechi de pantaloni. Câte haine au spălat ei?"
"O grădină este plină de 105 flori de diferite culori. Sunt de două ori mai multe flori roșii decât portocalii. Sunt cu cinci flori galbene mai puține decât cele roșii. Dacă sunt 10 flori portocalii, câte flori roz și câte flori mov sunt dacă acestea au aceeași cantitate și nu există alte culori?"
"Mike vrea să cumpere o mașină nouă. El a ales o mașină roșie pentru 35000$. Pentru a putea plăti acest preț, el trebuie să împrumute o parte din bani de la bancă, la o rată de 15%. De câți bani în total va avea nevoie Mike pentru a plăti mașina, dacă va trebui să ia 20000$ de la bancă?"
"Sandra are o cutie de mere care cântărește 120 de kilograme.  Ea va folosi jumătate din greutate în mere pentru a face compot de mere.  Restul va fi folosit pentru a face plăcinte cu mere.  Ea are nevoie de 4 kilograme de mere pentru fiecare plăcintă.  Câte plăcinte va putea să facă?"
"Princeton a organizat o petrecere de dezvăluire a sexului și i-a invitat pe toți colegii săi de serviciu să sărbătorească împreună cu el. Dacă numărul total de invitați a fost de 60, iar 2/3 au fost bărbați, câte femei au participat la petrecere?"
"Antrenorii școlari au cumpărat echipament sportiv. Antrenorul A a cumpărat zece mingi de baschet noi cu 29 de dolari fiecare, în timp ce antrenorul B a cumpărat 14 mingi de baseball noi cu 2,50 dolari fiecare și o bâtă de baseball cu 18 dolari. Cu cât a cheltuit mai mult antrenorul A decât antrenorul B?"
"La barul de salate, bunica a pus trei ciuperci pe salata ei.  De asemenea, a adăugat de două ori mai multe roșii cherry decât ciupercile, de 4 ori mai multe murături decât roșiile cherry și de 4 ori mai multe bucățele de bacon decât murăturile.  Dacă o treime din bucățile de bacon erau roșii, atunci câte bucățele de bacon roșu a pus bunica pe salată?"
"Pentru fiecare duzină de flori cumpărate, un client primește 2 flori gratuite. Dacă Maria vrea să cumpere 3 duzini de flori, câte bucăți de flori va avea în total?"
"Există 400 de elevi în clasa a treia la Liceul East High School. 52% dintre elevi fac sport. Dintre elevii care fac sport, 12,5% joacă fotbal. Câți elevi joacă fotbal?"
"Anais are cu 30 de jucării mai multe decât Kamari. În total sunt 160 de jucării. Câte jucării sunt în cutia lui Kamari?"
"Echipa de baschet a lui Mark înscrie 25 de aruncări de 2 puncte, 8 de 3 puncte și 10 aruncări libere.  Adversarii marchează dublu față de cele de 2 puncte, dar jumătate din cele de 3 puncte și din aruncările libere.  Care este numărul total de puncte marcate de ambele echipe adunate?"
"Un grup de Whatsapp are membri care trimit mesaje în fiecare zi în care își povestesc cum a fost ziua fiecăruia. Săptămâna trecută, membrii au trimis 300 de mesaje luni, 200 de mesaje marți, 300 de mesaje în plus miercuri față de ziua precedentă și de două ori mai multe mesaje joi decât miercuri. Calculați numărul de mesaje trimise în grupul Whatsapp după cele patru zile."
"În ultimii cinci ani, pe 4 iulie, temperatura maximă pentru Washington, DC a fost de: 90 de grade în 2020, 90 de grade în 2019, 90 de grade în 2018, 79 de grade în 2017 și 71 de grade în 2016. Care este temperatura medie pentru ziua de 4 iulie în Washington, DC, în ultimii 5 ani?"
"Un parc acvatic se deschide și cere 30 de dolari pentru intrare.  Biletele pentru copii sunt la jumătate de preț.  Dacă un grup de persoane aduce un suc, pot obține o reducere de 20% din prețul total al biletului de intrare.  Janet primește bilete pentru 10 persoane, iar 4 dintre ele sunt copii.  Ea cumpără un suc cu 5 dolari pentru a profita de reducerea pentru grupul ei.  Cât a plătit ea pentru tot?"
"Marlene vrea să cumpere o jumătate de duzină de cămăși pentru a profita de reduceri. Prețul obișnuit al unui tricou este de 50 de dolari, iar acum este la vânzare cu o reducere de 20%. Cât va plăti Marlene pentru cămăși?"
"Magazinul de hobby-uri vinde în mod normal 21.122 de cărți de joc pe lună. În luna iunie, magazinul de hobby-uri a vândut cu 3.922 de cărți de joc mai mult decât în mod normal. Dacă magazinul de hobby-uri a vândut numărul normal de cărți de joc în iulie, câte cărți de joc a vândut magazinul de hobby-uri în iunie și iulie la un loc?"
"Există două depozite. Primul depozit are de două ori mai multe cutii decât cel de-al doilea depozit. Dacă primul depozit are 400 de cutii, câte cutii există în ambele depozite la un loc?"
"Unchiul lui Jeremy i-a dat 50 de dolari pentru a cumpăra echipament de baschet. A cumpărat 5 tricouri care au costat 2$ fiecare, o minge de baschet care a costat 18$ și o pereche de pantaloni scurți care au costat 8$. Câți bani îi mai rămân lui Jeremy?"
"Toby participă la un concurs de jonglerie cu un prieten. Câștigătorul este cel care reușește să rotească cele mai multe obiecte în 4 minute. Toby are 5 mingi de baseball și fiecare dintre ele face 80 de rotații. Prietenul său are 4 mere și fiecare dintre ele face 101 rotații. Câte rotații totale ale obiectelor a făcut câștigătorul?"
"Un magazin a vândut o anumită marcă de blugi cu 40 de dolari. Au mai rămas doar câteva perechi de blugi, așa că au decis să acorde o reducere de 10% la fiecare două perechi de blugi cumpărate de un client la un moment dat. Cât va plăti un client pentru 3 perechi de blugi?"
"Un pelican a prins 13 pești, iar un rege pescar a prins cu 7 pești mai mult decât pelicanul. Dacă un pescar a prins de 3 ori mai mulți pești decât pelicanul și regele pescar, câți pești a prins pescarul mai mulți decât pelicanul?"
"Tonya are 150,00 $ pe cardul de credit.  Dacă rămâne un sold pe card la sfârșitul lunii, i se percepe o dobândă de 20%.  Dacă face o plată de 50,00 $ pe card, care va fi noul sold?"
"Lyra a cumpărat o pereche de pantofi cu o reducere de 20%.  Dacă a plătit 480 de dolari, cât a fost prețul inițial al perechii de pantofi?"
"Câinele lui Evan cântărește 63 de kilograme; cântărește de 7 ori mai mult decât câinele lui Ivan.  Împreună, care este greutatea câinilor?"
"Într-o competiție de curse auto, Skye a parcurs un traseu de 6 kilometri. Pe primii 3 kilometri, viteza sa a fost de 150 de kilometri pe oră. Pentru următorii 2 kilometri, viteza sa a fost cu 50 de kilometri pe oră mai mare. Pentru restul de 1 kilometru, viteza sa a fost de două ori mai mare decât viteza sa pe primii 3 kilometri. Care este viteza medie a lui Skye pentru întreaga cursă?"
"Emani are cu 30 de dolari mai mulți bani decât Howard. Dacă Emani are 150 de dolari, iar ei decid să combine și să împartă banii în mod egal, câți bani primește fiecare?"
"Existau 18 timbre în albumul lui Parker. Dacă Addie a pus un sfert din cele 72 de timbre ale ei în albumul lui Parker, câte timbre are acum?"
"Mike trebuie să facă o radiografie și un RMN.  Radiografia costă 250 de dolari, iar RMN-ul este de trei ori mai scump.  Asigurarea acoperă 80%.  Cât a plătit?"
"La o anumită școală, 2/3 din populație este formată din femei. O zecime dintre bărbați sunt studenți străini. Dacă școala are 300 de elevi, câți elevi sunt bărbați care nu sunt străini?"
"Niko a cumpărat 9 perechi de șosete care costă 2 dolari fiecare și intenționează să le revândă. El dorește să obțină un profit de 25% din patru dintre perechile de șosete și un profit de 0,2 dolari pentru fiecare dintre celelalte 5 perechi de șosete. Cât va fi profitul său total?"
"Jana este cu 5 centimetri mai înaltă decât Kelly, iar Kelly este cu 3 centimetri mai scundă decât Jess. Dacă Jess are 72 de centimetri înălțime, cât de înaltă este Jana?"
"Calvin este un colecționar de erori.  În colecția sa, are 12 gândaci uriași, 3 scorpioni, jumătate din numărul de greieri față de gândaci și de două ori mai multe omizi decât scorpioni.  Câte insecte are Calvin în colecția sa?"
"Dacă cumpărați o duzină de gogoși, acestea costă 8 dolari, dar dacă cumpărați 2 duzini, costă 14 dolari. Cât veți economisi dacă cumpărați 3 seturi de 2 duzini decât dacă cumpărați 6 seturi de 1 duzină?"
"Ricciana și Margarita s-au alăturat la proba de săritură în lungime a școlii lor. Ricciana a alergat și a sărit un total de 24 de metri - 20 de metri pentru alergare și 4 metri pentru sărituri. Margarita a alergat 18 metri și a sărit cu 1 metru mai puțin decât dublul săriturii Riccianei. Cu cât a alergat și a sărit Margarita mai mult decât Ricciana?"
"O cutie de înghețată conține câte 10 lingurițe.  Maria are 3 cutii de înghețată, una de ciocolată, una de căpșuni și una de vanilie.  Ethan vrea o lingură de vanilie și una de ciocolată.  Lucas, Danny și Connor vor câte 2 lingurițe de ciocolată.  Olivia vrea o lingură de vanilie și una de căpșuni.  Shannon vrea de două ori mai mult decât Olivia.  Câte cupe de înghețată vor rămâne?", "Răspuns": "Numărul total de cupe de înghețată pe care le are Mary este de 3 cutii de carton * 10 cupe = <<3*10=30>>>30 de cupe de înghețată.\nLucas, Danny și Connor vor mânca 2 cupe * 3 persoane = <<2*3=6>>>6 cupe de înghețată.\nShannon va mânca 2 * (1 de vanilie + 1 de căpșuni) = <<2*(1+1)=4>>>4 lingurițe de înghețată în total.\nCombinați, copiii vor mânca în total 2 + 6 + 2 + 2 + 4 lingurițe = <<2+6+2+4=14>>>14 lingurițe de înghețată.\nMary va avea 30 de lingurițe - 14 lingurițe = <<30-14=16>>>16 lingurițe de înghețată rămase.\n#### 16"}
"Garderoba lui Adam este prea aglomerată, așa că decide să doneze o parte din hainele sale unui magazin de caritate. El scoate 4 perechi de pantaloni, 4 pulovere, 4 seturi de pijamale (partea de sus și partea de jos) și 20 de tricouri, apoi își întreabă prietenii dacă au ceva ce vor să doneze. Trei dintre prietenii săi donează fiecare aceeași cantitate de haine ca și Adam. Apoi se mai uită o dată peste hainele sale și decide că vrea să păstreze jumătate din hainele sale. Câte articole de îmbrăcăminte sunt donate în total?"
"Wade este jucătorul vedetă al echipei de baschet. Media sa de puncte pe meci este de 20, iar media de puncte pe meci a coechipierilor săi este de 40. Câte puncte va avea echipa lor în total după 5 meciuri?"
"Karl vinde haine în magazinul său. El vinde un tricou care costă 5 dolari, niște pantaloni care costă 4 dolari și niște fuste care costă 6 dolari; de asemenea, vinde și niște tricouri recondiționate care costă jumătate din prețul original. Care este venitul său total dacă a vândut două tricouri, o pereche de pantaloni, patru fuste și șase tricouri recondiționate?"
"O cutie de batoane de ciocolată a fost împărțită în mod egal între Mike, Rita și Anita. Dacă cutia conține 12 batoane, câte batoane au primit Mike și Rita (împreună)?"
"La clubul urșilor polari, Jerry și cei trei prieteni ai săi, Elaine, George și Kramer, au sărit pe rând într-o piscină plină cu apă rece ca gheața.  Jerry a stat în piscină timp de 3 minute înainte de a deveni prea rece pentru a rămâne în apa rece.  Elaine a stat în piscină de două ori mai mult timp decât Jerry.  George a putut sta în piscină doar o treime din timpul lui Elaine.  Iar Kramer, care s-a încuiat din greșeală în baie, nu a putut găsi piscina.  Care este totalul combinat al minutelor în care Jerry și prietenii săi au stat în apa rece?"
"Steve a decis să devină brutar. Lunea, miercurea și vinerea, el coace plăcinte cu mere. Marțea și joia, coace plăcinte cu cireșe. Dacă coace 12 plăcinte pe zi, câte plăcinte cu mere coace mai multe decât plăcinte cu cireșe într-o săptămână?"
"Clasa intenționează să facă o excursie la grădina zoologică. Costul închirierii unui autobuz școlar este de 100 de dolari. Costul biletului de intrare este de 10 dolari pentru fiecare elev. Profesorul are intrare gratuită. Dacă clasa are un buget de 350 de dolari, câți elevi pot merge în excursie?"
"Brady va câștiga cu 450 de dolari mai mult într-un an decât Dwayne. Dacă Dwayne câștigă 1.500 de dolari într-un an, cât vor câștiga Brady și Dwayne împreună într-un an?"
"Un fermier are trei camioane pentru a transporta apă la ferma sa. Fiecare camion folosește trei rezervoare cu o capacitate de 150 de litri de apă. Câți litri de apă în total poate transporta fermierul în camioanele sale?"
"Jean este reprezentant al serviciului clienți și a răspuns luni la 35 de apeluri telefonice.  Marți, a răspuns la 46, iar miercuri a preluat 27 de apeluri.  Joi a răspuns la 61 de apeluri și a terminat răspunzând la 31 de apeluri vineri.  Care este numărul mediu de apeluri la care răspunde pe zi?"
"Wayne vrea să servească un cocktail de creveți ca aperitiv.  El plănuiește să servească 5 creveți de invitat și va avea 40 de invitați.  Dacă creveții costă 17,00 dolari pe kilogram și fiecare kilogram are 20 de creveți, cât va cheltui pe aperitiv?"
"Un fermier a recoltat 250 de cartofi. I-a împachetat în pachete de câte 25 și a vândut fiecare pachet cu 1,90$. De asemenea, a recoltat 320 de morcovi, i-a împachetat în pachete de câte 20 și a vândut fiecare pachet cu 2 dolari. Dacă fermierul a vândut toate recoltele, cât a obținut în total?"
"Există două dădace pe nume Mila și Agnes. Mila câștigă 10 dolari pe oră, în timp ce Agnes câștigă 15 dolari pe oră. Agnes lucrează 8 ore în fiecare săptămână. Câte ore trebuie să lucreze Mila pentru a câștiga cât Agnes într-o lună?"
"O companie are 500 de angajați, fiecare plătit cu 12 dolari pe oră, care lucrează 10 ore pe zi, cinci zile pe săptămână, 4 săptămâni pe lună. În luna august, volumul de muncă a crescut, iar compania a angajat încă 200 de persoane. Câți bani plătește compania în total pe lună după noile angajări?"
"Mara are 12 saci cu 2 bile în fiecare sac. Markus are 2 pungi cu 13 bile în fiecare pungă. Câte bile mai are Markus?"
"Jeff colecționează mașini matchbox. El are de două ori mai multe mașini decât camioane. El are 60 de vehicule în total. Câte camioane are?"
"Ioan taie 30 de copaci.  Din fiecare copac, el poate face 25 de scânduri.  Pentru a face o masă sunt necesare 15 scânduri și se vinde cu 300 de dolari.  El a plătit 3000 de dolari pentru toată munca.  Cât profit a obținut?"
"Alberto a cheltuit 2457 $ pe un motor nou pentru mașina sa. Samara a cheltuit 25 de dolari pe ulei, 467 de dolari pe anvelope și 79 de dolari pentru revizia mașinii sale. Câți dolari a mai cheltuit Alberto pentru mașina sa?"
"Canalizarea din Middleton poate prelua 240.000 de litri de scurgere. Fiecare oră de ploaie produce 1000 de litri de scurgere. Câte zile de ploaie pot suporta canalizările înainte de a se revărsa?"
"La un test de 50 de întrebări cu două puncte pentru fiecare întrebare, Meghan a aflat că a obținut cu 20 de puncte mai puțin decât prietenul ei Jose, care a obținut cu 40 de puncte mai mult decât prietenul lor Alisson. Calculați punctajul total al celor trei la testul combinat, dacă Jose a greșit 5 întrebări?"
"Christopher folosește 1 pachet de înlocuitor de zahăr în cafeaua sa.  El bea 2 cafele pe zi.  Pachetele vin câte 30 într-o cutie și costă 4,00$ o cutie.  Cât îl va costa să aibă suficienți înlocuitori de zahăr pentru 90 de zile?"
"Emma a primit 2000 de dolari de la bancă. Ea a cumpărat mobilă de 400 de dolari și a dat 3/4 din restul sumei prietenei sale Anna. Cât i-a rămas Emmei?"
"Ioan se rătăcește în drum spre casă.  Călătoria sa normală este de 150 de kilometri și i-ar lua 3 ore.  El ajunge să parcurgă 50 de kilometri în afara drumului și trebuie să se întoarcă pe drumul cel bun.  Cât a durat călătoria dacă ar fi păstrat aceeași viteză?"
"Madeline are nevoie de 1.200 de dolari pentru a plăti chiria, 400 de dolari pentru alimente, 200 de dolari pentru cheltuieli medicale și 60 de dolari pentru utilități. De asemenea, ea vrea să economisească 200 de dolari în caz de urgență. Câștigă 15 dolari pe oră la locul de muncă. Câte ore va trebui să lucreze Madeline în această lună?"
"Arthur știe că trebuie să termine 800 de pagini de lectură în timpul verii. El a citit 80% dintr-o carte de 500 de pagini și 1/5 dintr-o carte de 1000 de pagini. Câte pagini mai trebuie să atingă pentru a-și atinge obiectivul?"
"Într-o competiție de volei, Lizzie a reușit să înscrie 4 puncte. Scorul lui Nathalie este cu 3 mai mare decât cel al lui Lizzie, iar scorul lui Aimee este de două ori mai mare decât cel al lui Lizzie și Nathalie la un loc. Restul punctelor au fost realizate de coechipierele lor. Dacă întreaga echipă a reușit să înscrie 50 de puncte, câte puncte au făcut coechipierele lor?"
"Jason trece cu mașina pe lângă 3 magazine de proximitate în drum spre serviciu. Distanța dintre primul magazin și al doilea magazin este de 6 kilometri. Distanța dintre al doilea magazin și al treilea magazin este cu 2/3 mai mare decât distanța dintre primele două magazine. Distanța de la casa lui până la primul magazin și până la ultimul magazin până la serviciu este aceeași, 4 kilometri. Cât de lungă, în kilometri, este distanța parcursă de Jason până la serviciu?"
"Aleesia a slăbit 1,5 kilograme în fiecare săptămână timp de 10 săptămâni. Alexei a slăbit 2,5 kilograme în fiecare săptămână timp de 8 săptămâni. Câte kilograme au slăbit împreună cei doi prieteni?"
"Kevin este un vânzător de fructe. El vinde întotdeauna un total de 50 de lăzi de fructe pe săptămână. Săptămâna trecută a vândut 13 lăzi de struguri, 20 de lăzi de mango, iar restul au fost fructe ale pasiunii. Câte lăzi de fructul pasiunii a vândut?"
"Andy verifică dacă toate mașinile din parcare și-au plătit parcarea. 75% dintre mașini au tichete valabile, iar 1/5 din numărul acestora au permise de parcare permanente. Dacă în parcare sunt 300 de mașini, câte persoane au încercat să parcheze fără să plătească?"
"Eu și fratele meu avem 30 de minute să mergem la școală, fără să întârziem. Ne ia 15 minute să ajungem la poarta școlii și alte 6 minute să ajungem în clădirea școlii. Cât timp avem la dispoziție pentru a ajunge în camera noastră, fără a întârzia?"
"În Alaska, sezonul de pescuit comercial al codului se desfășoară între 1 ianuarie și 1 august și durează exact 7 luni sau 213 zile într-un an care nu este bisect.  Doi pescari concurează unul împotriva celuilalt pentru a vedea cine poate obține mai mult profit.  Primul pescar plănuiește să prindă pești la o rată constantă de 3 pe zi pentru întregul sezon.  Cel de-al doilea pescar este un novice care va trebui să înceapă mai încet. El intenționează să prindă doar 1 pește pe zi în primele 30 de zile, 2 pești pe zi în următoarele 60 de zile și apoi 4 pești pe zi în restul sezonului.  La sfârșitul sezonului, cu câți pești în plus va prinde pescarul care prinde un număr mai mare de pești?"
"Mama pasăre are 6 pui în cuib.  Ea trebuie să hrănească fiecare pui cu 3 viermi pe zi.  Tata pasăre a prins 9 viermi. Dacă a prins 13 viermi și a avut 2 furați, câți mai trebuie să prindă pentru a-i hrăni pe cei 3 zile?"
"Ephraim are două mașini care fac coliere pentru magazinul său. Duminică, prima mașină a făcut 45 de coliere. A doua mașină a făcut de 2,4 ori mai multe coliere decât prima mașină. Câte coliere au fost făcute în total duminică?"
"Juvy are o grădină care are 20 de rânduri cu 10 plante în fiecare rând. Ea plantează pătrunjel în primele 3 rânduri și rozmarin în ultimele două rânduri. Restul rândurilor vor fi plantate cu arpagic. Câtă arpagic va planta Juvy?"
"Jeff are un adăpost în care are în prezent în grijă 20 de pisici. Luni a găsit 2 pisicuțe într-o cutie și le-a dus la adăpost. Marți a mai găsit o pisică cu o rană la picior. Miercuri, 3 persoane au adoptat câte 2 pisici fiecare. Câte pisici are în prezent Jeff în adăpostul său?"
"Domnișoara Molly a chestionat clasa ei de 30 de elevi cu privire la culoarea lor preferată. Jumătate din clasă a răspuns verde, o treime dintre fete au răspuns roz, iar restul clasei a răspuns galben. Dacă sunt 18 fete în clasă, câte eleve preferă galbenul?"
"Carolyn își planifică eseul final. Introducerea va avea 450 de cuvinte, concluzia va fi de trei ori mai lungă decât introducerea, iar fiecare dintre cele patru secțiuni ale corpului va avea aceeași lungime. Dacă eseul ei trebuie să aibă în total 5000 de cuvinte, cât de lungă este fiecare secțiune?"
"Sophie cumpără cinci prăjituri cu 2 dolari fiecare, șase gogoși cu 1 dolar fiecare, patru felii de plăcintă cu mere cu 2 dolari pe felie și cincisprezece prăjituri cu 0,60 dolari fiecare. Cât a cheltuit în total?"
"Tod conduce mașina familiei sale 55 de kilometri spre nord și 95 de kilometri spre vest. Dacă Tod conduce constant cu 25 de kilometri pe oră pe toată durata călătoriei, câte ore a condus Tod?"
"Savannah împachetează cadouri pentru prietenii și familia ei de Crăciun. Ea a cumpărat 3 role de hârtie de împachetat pentru a împacheta 12 cadouri. Dacă este nevoie de o rolă pentru a împacheta 3 cadouri și o rolă pentru a împacheta alte 5 cadouri, dacă nu mai rămâne hârtie de împachetat după ce Savannah împachetează restul cadourilor, câte cadouri a împachetat cu cea de-a treia rolă de hârtie?"
"Sedrach are 13 plăcinte cu mere. Dacă fiecare plăcintă cu mere poate fi împărțită rapid în jumătăți și fiecare jumătate de plăcintă cu mere poate fi împărțită în 5 mostre de mărimea unei mușcături, câte persoane pot gusta plăcinta cu mere a lui Sedrach dacă le împarte pe toate în mostre de mărimea unei mușcături?"
"Un elev aflat într-o excursie a numărat 12 veverițe. Un altul a numărat cu o treime mai multe veverițe decât primul elev. Câte veverițe au numărat ambii elevi la un loc?"
"Profesorul a spus clasei că, dacă vor obține o medie de cel puțin 75% la examenul final, vor avea parte de o petrecere cu pizza. Toată lumea a dat examenul luni, cu excepția lui William, căruia i s-a permis să îl dea marți. Dacă sunt 30 de persoane în clasă, iar media înainte de a da examenul era de 74%, ce punctaj trebuie să obțină pentru a se asigura că vor avea parte de o petrecere cu pizza?"
"O școală se pregătește să deschidă anul școlar, iar clasa de sport organizează echipamentul care le-a fost donat. În total, au de organizat 300 de donații. 60 dintre acestea sunt coșuri de baschet, dintre care jumătate au avut și mingi de baschet incluse în donație. Au fost donate 120 de plutitoare pentru piscină, dar un sfert dintre acestea au fost deteriorate și au fost aruncate înainte de sosirea clasei de sport. Au fost 50 de mingi de fotbal, 40 de mingi de tenis, iar restul donațiilor au fost mingi de baschet. În total, câte mingi de baschet au fost donate?"
"Dorothy a cheltuit 53 de dolari pentru a cumpăra ingrediente pentru gogoși. Dacă a făcut 25 de gogoși și le-a vândut pe fiecare cu 3 dolari, cât a fost profitul ei?"
"Gavin are 4 vise în fiecare zi de un an. Dacă anul trecut a avut de două ori mai multe vise decât anul acesta, calculați numărul total de vise pe care le-a avut în cei doi ani."
"Faith este plătită cu 13,50 dolari pe oră. Ea lucrează în mod normal 8 ore pe zi, 5 zile pe săptămână, plus 2 ore suplimentare pe zi. Cât va câștiga până la sfârșitul săptămânii?"
"Un vânzător a cumpărat o ladă de 48 de rucsacuri cu 576 $. A vândut 17 dintre ele cu 18 $ la un târg de schimburi, iar 10 au fost vândute la un mare magazin cu 25 $ fiecare. Dacă restul au fost vândute cu 22$ fiecare. Cât a fost profitul vânzătorului?"
"Într-un restaurant, un burger costă 9 dolari, iar o pizza costă de două ori mai mult. Cât ar costa o pizza și trei burgeri?"
"Mia are de 4 ori mai multe cochilii decât David. Ava are cu 20 de cochilii mai multe decât Mia. Alice are jumătate din numărul de cochilii pe care le are Ava. Dacă David are 15 scoici, care este numărul total de scoici pe care le au toți?"
"Nancy are o pungă care conține 22 de chipsuri tortilla. Ea dă 7 chipsuri de tortilla fratelui său și 5 chipsuri de tortilla surorii sale, păstrând restul pentru ea. Câte a păstrat Nancy pentru ea?"
"Angeli avea 90 de bomboane asortate. O treime dintre bomboane erau acadele, iar restul erau bomboane de ciocolată. Ea a împărțit acadelele în mod egal între băieți, astfel încât fiecare băiat a primit 3. Apoi a împărțit bomboanele de ciocolată în mod egal între fete, astfel încât fiecare a primit 2. Câți băieți și câte fete au primit în total?"
"4/5 din ouăle de Paște sunt albastre și 1/5 sunt mov. Jumătate din ouăle mov au câte 5 bomboane fiecare, iar 1/4 din ouăle albastre au câte 5 bomboane. Restul ouălor au doar o singură bomboană. Dacă Jerry deschide un ou la întâmplare, care este șansa procentuală ca el să primească 5 bomboane?"
"Kira își pregătește micul dejun. Ea prăjește 3 cârnați, apoi amestecă 6 ouă și gătește fiecare aliment separat. Dacă îi ia 5 minute să prăjească fiecare cârnat și 4 minute să amestece fiecare ou, atunci cât timp, în minute, i-a luat Kira să își pregătească micul dejun?"
"Domnul Shaefer a recoltat 500 de litchi într-o cutie de carton și i-a dus la piață. A vândut jumătate dintre ele și a luat acasă numărul rămas de litchi unde a mâncat 3/5 din ele. Calculați numărul de litchi rămas."
"Padma face schimb de cărți cu Robert. Padma a început cu 75 de cărți și a schimbat 2 sau cele mai valoroase pentru 10 cărți ale lui Robert. Robert a început cu 88 de cărți proprii și a schimbat alte 8 cărți ale sale pentru 15 cărți ale Padmei. Câte cărți au fost schimbate între Padma și Robert?"
"Numărul de cazuri de coronavirus într-o anumită țară a fost de 300 de infecții pe zi în timpul primului val. Cu toate acestea, numărul de cazuri a crescut de patru ori mai mult pe zi, deoarece o nouă variantă de coronavirus a început să infecteze oamenii într-un al doilea val. Care a fost numărul total de infecții în timpul celui de-al doilea val în 2 săptămâni?"
"La o convenție, 16 din 36 de delegați au sosit cu ecusoane preimprimate. Jumătate dintre delegații rămași și-au făcut propriile ecusoane, scrise de mână. Câți delegați nu purtau ecusoane?"
"Marta aranjează centre de masă florale pentru o petrecere de recepție.  Fiecare aranjament trebuie să aibă 8 trandafiri,12 margarete, 3 snapdragons și de două ori mai mulți crini.  Recepția va avea 10 mese.  De câte flori va avea nevoie în total pentru a completa această comandă?"
"Dawn are nevoie de 2 ore pentru a picta un tablou în acuarelă.  De curând a fost însărcinată să picteze o serie de 12 tablouri.  Dawn va câștiga 3.600,00 $ pentru aceste 12 picturi.  Câți bani câștigă Dawn pe oră?"
"Joshua și Justin au împărțit 40 de dolari. Partea lui Joshua era de trei ori mai mare decât a lui Justin. Cât de mult este partea lui Joshua?"
"Mary și cei doi prieteni ai ei au venit cu ideea de a aduna bile în fiecare zi pentru a se juca în weekend. De luni până vineri, Mary a colectat de două ori mai multe bile roșii decât Jenny și jumătate din numărul de bile albastre colectate de Anie, care a colectat cu 20 de bile roșii mai multe decât Mary și de două ori mai multe bile albastre decât Jenny. Dacă Jenny a colectat 30 de bile roșii și 25 de bile albastre, care este numărul total de bile albastre colectate de toate prietenele împreună?"
"Dennis a colectat 10 pietre. Le-a pus pe toate în acvariu, dar peștele lui a mâncat jumătate din ele. A reușit să facă peștele să scuipe două. Câte dintre pietrele lui Dennis au mai rămas?"
"Ioan cumpără 3 tricouri care costă 20 de dolari fiecare.  De asemenea, el cumpără pantaloni de 50 de dolari.  Cât a cheltuit?"
"John s-a accidentat la umăr în timp ce ridica greutăți.  După accidentare, greutatea sa la ridicarea greutății scade cu 80%.  După un pic de antrenament, el reușește să tripleze greutatea pe care o poate ridica.  Dacă a început cu o greutate de 500 de kilograme, ce greutate are acum?"
"Silvia vrea să cumpere o chitară nouă online. Prețul chitarei are un preț cu amănuntul recomandat de 1000 de dolari. Guitar Center are o ofertă specială de 15% reducere, dar are o taxă de transport de 100 de dolari. Sweetwater are o ofertă cu 10% reducere și transport gratuit. Cât de mult va economisi dacă va cumpăra de la magazinul cel mai ieftin în comparație cu celălalt magazin?"
"La un examen de geometrie, Madeline a făcut 2 greșeli, ceea ce reprezintă jumătate din numărul de greșeli ale lui Leo. Brent a obținut 25 de puncte și are cu 1 greșeală mai mult decât Leo. Care este scorul lui Madeline?"
"Addilynn a mers la magazinul alimentar și a cumpărat șase duzini de ouă pentru a le folosi în casa ei. După două săptămâni, a folosit jumătate din ouă, apoi a spart din greșeală 15 dintre ouăle rămase în timp ce le muta pentru a curăța rafturile. Câte ouă au rămas pe raft?"
"Jason are șase pești în acvariu. El își dă seama că în fiecare zi numărul de pești se dublează. În a treia zi scoate o treime din pești. În a cincea zi scoate o pătrime din pești. În a șaptea zi adaugă încă 15 pești. Câți pești are în total?"
"Sunt 90 de elevi care iau masa de prânz în timpul orei 5. Astăzi, două treimi dintre elevi au stat la cantină, în timp ce restul au stat la mesele de picnic acoperite de afară. Dar niște veste galbene au fost atrase de mâncarea lor, așa că o treime dintre elevii de afară au sărit și au fugit înăuntru, la cantină, în timp ce 3 dintre elevii din cantină au ieșit afară să vadă despre ce este vorba. Câți elevi sunt acum în cantină?", "Răspuns": "Inițial, erau 90*2/3=<<90*2/3=60>>60 în cafenea.\nOriginal, erau 90-60=<<90-60=30>>>30 în afara cafenelei.\nApoi 30*1/3=<<30*1/3=10>>>10 au intrat înăuntru\nNnumărul elevilor din interiorul cantinei a crescut cu 10-3=<<10-3=7>>>7.\nAcum sunt 60+7=<<60+7=67>>>67 elevi în cantină.\n#### 67"}
"Tom și Tim au adus amândoi la școală 4 zaruri cu șase fețe. Câte fețe sunt în total?"
"Giselle avea 20 de porumbei femele într-o colivie. După o lună, porumbeii au depus câte 3 ouă. Dacă 3/4 din ouă au eclozat, calculați numărul total de porumbei pe care Giselle îi are acum."
"Tim este blocat în trafic de două ori mai mult decât conducea.  El a condus 5 ore.  Cât a durat călătoria?"
"Oliver colecționează cărți de vizită. Are de două ori mai multe cărți Monster Club decât cărți Alien Baseball. Colecția sa de cărți Battle Gremlins este cea mai mare, cu 48 de cărți, de trei ori mai mare decât colecția sa de cărți Alien Baseball. Câte cărți Monster Club are Oliver?"
"Copiii din clasa doamnei Swanson au în medie 5 coșuri fiecare. Copiii din clasa domnului Jones au în medie 6 coșuri fiecare. Dacă sunt 25 de copii în clasa doamnei Swanson și 32 în clasa domnului Jones, câți coșuri mai multe sunt în clasa domnului Jones decât în clasa doamnei Swanson?"
"Malou a obținut 91, 90 și 92 la cele trei teste. Care este scorul ei mediu?"
"Heisenberg deține o farmacie. El a câștigat în total 80 de dolari din 100 mg de amoxicilină și 60 de dolari din 500 mg de amoxicilină în fiecare săptămână. Dacă fiecare capsulă de 100 mg amoxicilină costă 5 dolari și fiecare capsulă de 500 mg amoxicilină costă 2 dolari, câte capsule de amoxicilină vinde la fiecare 2 săptămâni?"
"Kelly are nevoie de rechizite școlare pentru a preda clasei sale pentru un proiect artistic. Ea are 8 elevi și vor avea nevoie de 3 bucăți de hârtie de construcție fiecare. Pe lângă hârtia de construcție, ea trebuie să cumpere 6 sticle de lipici pentru ca toată lumea să le împartă. După ce Kelly a cumpărat aceste rechizite, a aruncat jumătate din ele într-un canal de scurgere. Clasa este pe cale să înceapă, dar ea reușește să se grăbească la magazin și să cumpere încă 5 bucăți de hârtie de construcție. Câte rechizite au mai rămas?", "Răspuns": "Kelly are nevoie de 8*3=<<8*3=24>>24 bucăți de hârtie de construcție.\nEa cumpără lipici, ceea ce face ca proviziile să crească la 24+6=<<24+6=30>>>30.\Din nefericire, i-a scăpat 30/2=<<30/2=15>>>15 consumabile.\nÎn grabă la magazin, cumpără mai multă hârtie de construcție, ceea ce îi aduce consumabilele înapoi la 15+5=<<15+5=20>>>20.\n#### 20"}
"Bret face o călătorie de 9 ore cu trenul pentru a merge la Boston.   Petrece 2 ore citind o carte, 1 oră pentru a lua cina și 3 ore pentru a se uita la filme pe calculator.  Câte ore îi mai rămân pentru a trage un pui de somn?"
"Carrie a recoltat 200 de roșii și 350 de morcovi la ferma sa. Dacă ea poate vinde o roșie cu 1 dolar și un morcov cu 1,50 dolari, câți bani poate câștiga dacă vinde toate roșiile și morcovii?"
"6 copii de la grădinița lui Carolyn preferă mazărea, 9 preferă morcovii și 5 preferă porumbul. Ce procent dintre copii preferă porumbul?"
"Jim are 2 rânduri de 4 copaci pentru început.  Când împlinește 10 ani, el decide să planteze un nou rând de copaci în fiecare an, de ziua lui.  La cea de-a 15-a aniversare, după ce împlinește 15 ani, își dublează numărul de copaci pe care îi are.  Câți copaci are?"
"Johnny își plimbă noaptea cei doi câini, iar fiul său i se alătură la plimbare.  Câte picioare de organisme călătoresc împreună pentru această plimbare?"
"Carson face plinul de cauciucuri. Fiecare anvelopă poate conține 500 de centimetri cubi de aer. Două dintre anvelope sunt complet dezumflate și goale. Un cauciuc este plin în proporție de 40%, iar ultimul cauciuc este plin în proporție de 70%. Dacă Carson injectează 50 de centimetri cubi de aer cu fiecare pompă, de câte pompe va avea nevoie pentru a umple toate anvelopele?"
"Joel culege ardei din grădina sa. El culege 7 duminică, 12 luni, 14 marți, 12 miercuri, 5 joi, 18 vineri și 12 sâmbătă. El știe că în grădina sa 20% dintre ardei sunt iuți, iar restul nu sunt. Câți ardei care nu sunt picanți a cules?", "Răspuns": "El a cules 80 de ardei pentru că 7 + 12 + 12 + 14 + 12 + 12 + 5 + 18 + 12 = <<7+12+12+14+12+5+18+12=80>>80\n80% din ardei nu sunt iuți pentru că 100 - 20 = <<100-20=80>>>80\nA cules 64 de ardei ne iuți pentru că 80 x 0,8 = <<80*.8=64>>64\n#### 64"}
"Teresa comandă 2 sandvișuri de lux cu șuncă și brânză pentru 7,75 $ fiecare la un magazin local.  În timp ce se află acolo, ea decide să cumpere salam pentru 4,00 $, mai mult brie care costă de trei ori mai mult decât salamul, un sfert de kilogram de măsline care costă 10,00 $ pe kilogram, 1/2 kilogram de brânză feta care costă 8,00 $ pe kilogram și încă o pâine franțuzească care costă 2,00 $.  Cât cheltuiește la magazinul local?"
"Nida are 50 de bomboane de ciocolată din care unele sunt în 3 cutii pline și 5 bucăți nu sunt în cutie. Prietenul ei a adus 25 de bucăți de ciocolată. Dacă toate bomboanele de ciocolată trebuie să fie puse într-o cutie, de câte cutii mai au nevoie?"
"Sunt 24 de elevi în clasă. O treime și-au făcut portretul școlar înainte de prânz. După prânz, dar înainte de ora de sport, alți 10 elevi și-au făcut portretele. După ora de sport, câți elevi nu și-au făcut încă poza?"
"Un căpitan își conduce nava cu 100 de kilometri spre nord în prima zi a călătoriei lor. În cea de-a doua zi, el navighează spre est pe o distanță de trei ori mai mare decât cea parcursă în prima zi. În cea de-a treia zi, nava călătorește mai departe spre est, cu 110 kilometri mai mult decât distanța parcursă în a doua zi. Care este distanța totală pe care a parcurs-o nava în cele trei zile?"
"Gerald s-a gândit că ar fi amuzant să își păcălească colegul, care este alergic la alune, să mănânce o prăjitură cu unt de arahide. Când colegul său intră în șoc anafilactic și este dus la spital, Gerald este arestat. Judecătorul îl condamnă pe Gerald la 3 luni pentru agresiune și la 2 ani pentru otrăvire, apoi îi prelungește sentința cu o treime, deoarece aceasta este a treia infracțiune a lui Gerald. Câte luni petrece Gerald în închisoare?"
"Cinci companii alimentare au sponsorizat o bancă alimentară locală. Foster Farms a donat 45 de pui gătiți; American Summits a donat de două ori mai multe sticle de apă decât numărul de pui gătiți donați de Foster Farms; Hormel a donat de trei ori mai mulți pui gătiți decât Foster Farms; Boudin Butchers a donat o treime din numărul de pui gătiți donați de Hormel; Del Monte Foods a donat cu 30 de sticle de apă mai puține decât American Summits. Câte produse alimentare au donat companiile în total?"
"Pisica lui Tom are nevoie de o operație costisitoare.  El a avut o asigurare pentru animale de companie timp de 24 de luni, care a costat 20 de dolari pe lună.  Intervenția costă 5 000 de dolari, dar asigurarea acoperă toate cheltuielile, cu excepția a 20% din această sumă.  Câți bani a economisit el având asigurare?"
"Miriam încearcă să facă mai multe exerciții fizice și se gândește că, dacă își numără exercițiile, va fi încurajator să vadă cum îi cresc cifrele. Luni, ea face 5 flotări. Marți face 7 flotări. Miercuri face de două ori mai multe flotări decât în ziua precedentă. Joi face jumătate din numărul total de flotări pe care le-a făcut deja în acea săptămână. În cele din urmă, vineri face la fel de multe flotări ca numărul total de flotări pe care le-a făcut în cele patru zile anterioare. Câte flotări face Miriam vineri?"
"Lisa pregătește micul dejun pentru familia ei în fiecare dimineață, de luni până vineri. Ea pregătește 2 ouă pentru fiecare dintre cei 4 copii și 3 ouă pentru soțul ei. Apoi, face 2 ouă pentru ea însăși. Câte ouă gătește Lisa pentru familia ei la micul dejun într-un an?"
"Iosif a investit 1000 de dolari într-un fond de investiții. Fondul promitea o rată anuală a dobânzii de 10%. Dacă a depus în fiecare lună 100 de dolari în plus în cont pentru a adăuga la investiția inițială de 1 000 de dolari, câți bani va avea în fond după doi ani?"
"Harry trebuie să cumpere 5 cărți de vrăji care costă fiecare 5 aur, trei truse de poțiuni care costă fiecare 20 de argint și o bufniță care costă 28 de aur. Există 9 arginți la un aur. Cât va plăti Harry în total, în arginți?"
"Chad organizează un grătar în cea mai călduroasă zi a anului, unde vor fi în total 15 persoane.  El va avea nevoie de 2 kilograme de gheață pentru fiecare persoană pentru a ține cont de căldură.  Sacii de un kilogram de gheață se vând la prețul de 3,00 $ pentru un pachet de 10.  Cât va cheltui pe gheață?"
"Un magazin a comandat 300 de pixuri de peste două ori mai multe decât creioanele la 5 dolari fiecare. Dacă costul unui creion a fost de 4 dolari, iar magazinul a comandat 15 cutii, fiecare având 80 de creioane, calculați suma totală de bani pe care a plătit-o pentru papetărie."
"Reynald este șeful departamentului universitar și a cumpărat 145 de mingi. Douăzeci au fost mingi de fotbal. Erau cu cinci mingi de baschet mai multe decât cele de fotbal. De două ori mai multe mingi de fotbal erau mingi de tenis.  Erau cu zece mingi de baseball mai multe decât cele de fotbal, iar restul erau mingi de volei. Câte mingi de volei erau?"
"Linda își zugrăvește dormitorul. Suprafața pereților este de 600 de metri pătrați. Dacă un litru de vopsea poate acoperi 400 de metri pătrați, câte cutii de vopsea de un litru va trebui să cumpere Linda dacă vrea să dea două straturi?"
"În timpul vacanței, Jimmy vizitează diferite plaje de pe o insulă, așa că își schimbă locul de cazare din când în când. În primele 3 zile stă într-un hostel, unde este taxat cu 15 dolari pe noapte. A patra și a cincea zi stă într-o cabană, unde împarte cheltuielile cu doi prieteni, iar aceștia sunt taxați în total cu 45 de dolari pe noapte. Cât a cheltuit Jimmy pe cazare?"
"Teagan a economisit 200 de bănuți în pușculița ei.  Rex are un borcan umplut cu 100 de bănuți.  Toni are 330 de monede de 10 cenți ascunse într-o cană uriașă.  Câți bani au economisit cei trei copii în total?"
"Caleb, Andy și Billy au mers la un picnic cu tatăl lor. Billy a luat cu el 6 bomboane, Caleb a luat 11, iar Andy a plecat cu 9. Pe drum, tatăl lor a cumpărat un pachet de 36 de bomboane. I-a dat 8 bomboane lui Billy, 11 lui Caleb și restul lui Andy. Câte bomboane are acum Andy mai multe decât Caleb?"
"Domnul Langsley se deplasează zilnic la serviciu cu autobuzul. Autobuzul îl ia la ora 6:00 dimineața și are nevoie de patruzeci de minute pentru a ajunge la prima stație. Dacă domnul Langsley ajunge la serviciu la ora 9:00 a.m., care este timpul total în minute de la prima stație până la locul de muncă al domnului Langsley?"
"Lui Jacob îi place să construiască lucruri. În coșul de jucării al lui Jacob sunt 18 blocuri roșii. Sunt cu 7 blocuri galbene mai multe decât cele roșii. Există, de asemenea, cu 14 blocuri albastre mai multe decât blocuri roșii. Câte blocuri sunt în total?"
"Ioan are un măgar și un elefant.  Elefantul cântărește 3 tone (o tonă înseamnă 2000 de kilograme).  Măgarul cântărește cu 90% mai puțin.  Care este greutatea lor combinată în kilograme?"
"Ray are 95 de cenți în monede de 5 cenți. Dacă Ray îi dă 25 de cenți lui Peter și de două ori mai mulți cenți lui Randi decât i-a dat lui Peter, câte monede de cinci cenți îi rămân lui Ray?"
"Mac iubește forma fisei de monede de 25 de cenți și este dispus să schimbe bani pentru ele, chiar dacă își pierde valoarea. El îi spune fratelui său că îi va da la schimb 3 monede de 10 cenți pentru o monedă de 25 de cenți sau 7 monede de 5 cenți. El schimbă 20 de monede de 25 de cenți cu monede de 10 cenți și 20 de monede de 25 de cenți cu monede de 5 cenți. Câți dolari a pierdut Mac?", "Răspuns": "Trei monede de 10 cenți sunt egale cu 0,3 dolari deoarece 3 x 0,1 = <<3*.1=.3>>.3\nȘapte monede de 5 cenți sunt egale cu 0,35 dolari deoarece 7 x 0,05 = <<7*.05=.35>>.35\nDe fiecare dată când tranzacționează cu monede de 10 cenți pierde 0,05$ pentru că 0,3 - 0,25 = <<.3-.25=.05>>.05\nDe fiecare dată când tranzacționează cu monede de 5 cenți pierde 0,05$.1 pentru că .35 - .25 = <<.35-.25=.1>>.1\nA pierdut 1$ de la tranzacționarea cu monede de 10 cenți pentru că 20 x .05 =<<20*.05=1>>>1\nA pierdut 2$ din tranzacționarea cu monede de 5 cenți pentru că 20 x .1 = <<20*.1=2>>2\nA pierdut în total 3$ pentru că 1 + 2 = <<1+2=3>>>3\n#### 3"}
"Carmen numără mașinile care trec pe lângă fereastra ei. Toate mașinile sunt fie albe, fie negre, fie roșii. Ea vede 50 de camioane și 40 de mașini. Jumătate din camioane sunt roșii, iar alte 20% sunt negre. Dacă alege o mașină la întâmplare, care este procentul de șanse ca aceasta să fie un camion alb, rotunjit la cel mai apropiat număr întreg?"
"Mașina lui Darlene are 20 de kilometri/litru. Mașina Martei are jumătate din numărul de kilometri/litru față de mașina lui Darlene. De câți litri are nevoie mașina Martei pentru a face o călătorie de 300 de kilometri?"
"Mama lui Miggy a adus acasă 3 pungi cu pălării de ziua ei. Fiecare pungă are 15 pălării. Miggy a rupt din greșeală 5 pălării. În timpul petrecerii, au fost folosite doar 25 de pălării. Câte pălării au rămas nefolosite?"
"Există multe CD-uri în magazin. CD-urile de rock and roll costă 5 dolari fiecare, CD-urile de muzică pop costă 10 dolari fiecare, CD-urile de dans costă 3 dolari fiecare, iar CD-urile de muzică country costă 7 dolari fiecare. Julia vrea să cumpere câte 4 din fiecare, dar are doar 75 de dolari. Câți bani îi lipsesc?"
"Bob și Kate au luat cina la un restaurant. După ce au terminat de mâncat, chelnerița i-a dat o notă de 30 de dolari lui Bob și una de 25 de dolari lui Kate, dar le-a spus că pot beneficia de reduceri speciale: 5% pentru Bob și 2% pentru Kate. Având în vedere reducerile, cât trebuie să plătească în total?"
"După ce Marta a mers la cumpărături, avea 4 sticle de suc în frigider și 4 sticle în cămară. În timpul săptămânii, Martha a mai cumpărat încă 5 sticle de suc. Dacă Martha și familia ei au băut 3 sticle de suc în timpul săptămânii, câte sticle au mai rămas?"
"Un magazin de flori a avut o promoție de trei zile la buchete de trandafiri. Luni, au vândut 12 buchete. Marți, au vândut de trei ori mai multe buchete. Miercuri a plouat toată ziua și au vândut doar o treime din ceea ce au vândut în ziua precedentă. Câte buchete au vândut în cele trei zile de vânzare?"
"Jennifer vrea să meargă la un muzeu. Există unul la 5 kilometri de casa ei și unul la 15 kilometri distanță. Dacă Jennifer merge la ambele muzee în două zile diferite, câți kilometri va parcurge în total?"
"Drew își reînsămânțează gazonul cu semințe de iarbă. Un sac de semințe de iarbă acoperă 250 de metri pătrați de gazon. Gazonul său are 22 de metri de la casă până la bordură și 36 de metri de la o parte la alta. A cumpărat patru saci de semințe. Câți metri pătrați în plus ar putea acoperi semințele de iarbă rămase după ce Drew își reînsămânțează gazonul?"
"Aubrey plantează roșii și castraveți în grădina ei. Pentru fiecare rând de roșii, ea plantează 2 rânduri de castraveți. Ea are suficient spațiu pentru 15 rânduri de plante în total. Există suficient spațiu pentru 8 plante de roșii în fiecare rând. Dacă fiecare plantă produce 3 roșii, câte roșii va avea în total?"
"Kameron are 100 de canguri la ferma sa mare; Bert are 20 de canguri la ferma sa. În câte zile va mai avea Bert același număr de canguri ca și Kameron dacă va cumpăra canguri în același ritm de 2 canguri noi pe zi?"
"Câte cămăși ar trebui să împacheteze Shenny pentru următoarea ei vacanță, dacă intenționează să folosească aceeași cămașă la plecarea de luni și la întoarcerea de duminică și două cămăși diferite în fiecare zi?"
"Un boșorog de porumb cântărește 56 de kilograme, iar fiecare știulete de porumb cântărește 0,5 kilograme.  Dacă Clyde a cules 2 bobițe de porumb în weekend, câți știuleți individuali a cules?"
"Într-un oraș în care 60% dintre cetățeni au un animal de companie, jumătate au un câine și 30 au o pisică. Câți cetățeni sunt în oraș?"
"Danny aduce 3 pepeni la picnicul familiei. El taie fiecare pepene verde în 10 felii. Sora lui aduce 1 pepene verde la picnicul familiei și îl taie în 15 felii. Câte felii de pepene verde sunt în total la picnic?"
"Familia lui Alden și-a invitat rudele la o reuniune de familie în ajunul Crăciunului. Erau cu 50 de adulți de sex feminin mai mulți decât adulți de sex masculin, iar copiii erau de două ori mai mulți decât numărul total al adulților. Dacă au fost 100 de adulți de sex masculin, câte persoane au participat la reuniunea de familie?"
"Jill și Bob vor să cumpere în sfârșit o casă pentru ei, așa că au mers cu un agent imobiliar pentru a vedea câteva case înainte de a lua o decizie. Prima casă nu era prea departe de locul lor de muncă, iar prețul era accesibil. A doua casă era foarte mare și lui Jill i-a plăcut, dar era de două ori mai scumpă decât prima și depășea cu mult bugetul lor. Au sfârșit prin a o cumpăra pe prima, știind că prețul celor două case în total este de 600.000 de dolari. Cât au ajuns să plătească Jill și Bob pentru noua lor casă?"
"Dacă Janet citește 80 de pagini pe zi și Belinda citește 30 de pagini pe zi, câte pagini mai citește Janet în 6 săptămâni?"
"Un film care durează 1,5 ore este reluat de 6 ori în fiecare zi într-un cinematograf. Există o reclamă de 20 de minute înainte de începerea filmului. Cât timp, în ore, funcționează cinematograful în fiecare zi?"
"Două treimi din toate animalele de pe strada mea sunt pisici, iar restul câini.  Dacă sunt 300 de animale pe stradă, care este numărul total de picioare de câini care sunt pe stradă?"
"Jason a cumpărat 4 duzini de brioșe. El plănuiește să dea câte 3 prăjituri verișoarelor sale. Câți verișori are Jason?"
"Edmonton se află la 220 de kilometri nord de Red Deer. Calgary se află la 110 kilometri sud de Red Deer. Dacă călătoriți cu 110 kilometri pe oră, cât timp vă va lua să ajungeți de la Edmonton la Calgary?"
"Peste 5 ani, Raven va fi de 4 ori mai bătrână decât Phoebe. Dacă Phoebe are în prezent 10 ani, câți ani are Raven?"
"Geanta Lindei are 2 monede de 10 cenți, 6 monede de 25 de cenți și 5 monede de 5 cenți. Mama ei îi dă încă 2 monede de 10 cenți, 10 monede de 25 de cenți și de două ori mai multe monede de 5 cenți decât are ea. Câte monede are în total?"
"Carolyn vrea să își brodeze noii blugi. Ea poate coase 4 cusături/minut. O floare are nevoie de 60 de cusături pentru a broda, un unicorn are nevoie de 180 de cusături, iar Godzilla are nevoie de 800 de cusături. Dacă Carolyn vrea să brodeze Godzilla zdrobind 3 unicorni și 50 de flori, câte minute trebuie să petreacă brodând?"
"Într-o clasă sunt 20 de elevi. Doar o pătrime dintre elevi au rămas în clasă, în timp ce restul au mers la locul de joacă. Dintre cei care au mers la locul de joacă, o treime sunt băieți. Câte fete sunt pe terenul de joacă din această clasă?"
"Alex și Max participă la o cursă unul împotriva celuilalt. La începutul cursei, ei sunt la egalitate unul cu celălalt timp de 200 de metri. Apoi, Alex îl devansează pe Max cu 300 de metri. Apoi, Max îl devansează pe Alex cu 170 de metri. Alex are o rafală de viteză și îl devansează pe Max cu 440 de metri. Dacă drumul pe care aleargă cei doi are o lungime de 5000 de metri, câți metri îi mai rămân lui Max pentru a-l ajunge din urmă pe Alex?"
"Francie își economisește alocația timp de câteva săptămâni. Ea primește o alocație de 5 dolari pe săptămână timp de 8 săptămâni. Apoi, tatăl ei îi mărește alocația și primește 6 dolari pe săptămână timp de 6 săptămâni. Francie folosește jumătate din bani pentru a-și cumpăra haine noi. Cu restul banilor, Francie cumpără un joc video care costă 35 de dolari. Câți bani îi rămân lui Francie după ce a cumpărat jocul video?"
"Într-un triunghi cu unghiurile A, B și C, A are 60 de grade, iar B este de două ori mai mare decât C. Calculați unghiul lui B."
"Pe raftul bibliotecii școlare a lui Wesley sunt cu 50 de pixuri mai multe decât caiete. Dacă sunt 30 de caiete pe raft, câte caiete și pixuri are în total?"
"20 de păsări migrează sezonier de la un lac la altul, în căutare de hrană. Dacă într-un sezon zboară de la lacul Jim la lacul Disney, care se află la o distanță de 50 de kilometri, iar în sezonul următor zboară de la lacul Disney la lacul London, care se află la o distanță de 60 de kilometri, calculați distanța combinată pe care au parcurs-o toate păsările în cele două sezoane."
"Suma vârstelor lui Jeremy, Sebastian și Sophia în trei ani este 150. În prezent, Sebastian este cu 4 ani mai mare decât Jeremy. Dacă vârsta lui Jeremy este de 40 de ani, calculați vârsta Sophiei peste trei ani?"
"Sonny a primit ieri 45 de cutii de prăjituri de la prietenul său. El a dat 12 fratelui său, 9 surorii sale și 7 verișoarei sale. Câte cutii de fursecuri i-au rămas?"
"Iepurele lui Tom poate alerga cu 25 de kilometri pe oră.  Pisica lui poate alerga cu 20 de kilometri pe oră.  Pisica are un avans de 15 minute.  În ore, cât timp îi va lua iepurelui să îl ajungă din urmă?"
"Carl găzduiește o casă deschisă pentru noua sa afacere.  El știe că vor veni 50 de persoane și speră că alte 40 de persoane vor veni la întâmplare.  El a creat 10 pungi cadou extravagante pentru primele 10 persoane care îi vor vizita magazinul.  A făcut pungi de cadouri medii pentru 20 de persoane, dar trebuie să facă destule pentru ca toți cei care îl vizitează să aibă una.  Câte pungi mai trebuie să facă?"
"Maya adoră să citească cărți. Săptămâna trecută a citit 5 cărți. Fiecare carte avea 300 de pagini de text. Săptămâna aceasta a citit de două ori mai mult. Câte pagini a citit Maya în total?"
"Emma are 7 ani.  Dacă sora ei este cu 9 ani mai mare decât ea, câți ani va avea Emma când sora ei va împlini 56 de ani?"
"Pe drumul lor spre Los Angeles, Benjamin și James văd o mulțime de panouri publicitare. Curios, Benjamin începe să numere câte văd. În prima oră, odată ce începe să numere, numără 17 panouri publicitare. În a doua oră, odată ce începe să numere, vede 20 de panouri publicitare. În a treia oră, vede 23 de panouri publicitare. James îl întreabă pe Benjamin care este numărul mediu de panouri publicitare pe care le-au văzut pe oră. Ce ar trebui să-i spună Benjamin?", "Răspuns": "Benjamin numără 17 + 20 + 23 = <<17+20+23=60>>60 panouri publicitare în total pe drumul spre Los Angeles.\nBenjamin a văzut aceste panouri publicitare pe parcursul a 3 ore, deci numărul mediu de panouri publicitare pe oră pe care le-a văzut 60 / 3 = <<60/3=20>>>20 panouri publicitare pe oră.\n#### 20"}
"Milo se poate rostogoli la vale pe skateboardul său cu o viteză dublă față de cea cu care poate alerga.  Iar Cory, cel mai bun prieten al lui Milo, poate conduce scaunul cu rotile cu o viteză dublă față de cea cu care Milo se poate rostogoli la vale pe skateboard.  Dacă Cory își conduce întotdeauna scaunul cu rotile cu 12 kilometri pe oră, câți kilometri poate alerga Milo în două ore?"
"O pasăre mănâncă 7 fructe de pădure pe zi. Samuel are 5 păsări. Câte fructe de pădure mănâncă păsările lui Samuel în 4 zile?"
"Un bananier mai are 100 de banane după ce Raj a tăiat câteva banane din el. Dacă Raj a mâncat 70 de banane și i-au rămas de două ori mai multe în coș, câte banane erau inițial în copac?"
"Jim petrece 8 ore făcând scufundări.  În acest timp, el găsește un cufăr cu comori în care se află 100 de monede de aur.  De asemenea, găsește 2 saci mai mici care au fiecare jumătate din cantitatea de aur.  Cât de mult aur găsește el pe oră?"
"Tom umple un sac de nisip de 250 de kilograme în proporție de 80%.  Dar materialul de umplere pe care îl folosește este cu 40% mai greu decât nisipul.  Cât cântărește sacul?"
"Mihai vrea să sape o groapă cu 400 de metri mai puțin adâncă decât de două ori adâncimea gropii pe care a săpat-o tatăl său. Tatăl a săpat o gaură cu o viteză de 4 metri pe oră. Dacă tatăl a avut nevoie de 400 de ore pentru a săpa groapa, de câte ore va avea nevoie Michael pentru a săpa o groapă cu 400 de metri mai puțin adâncă decât de două ori mai adâncă decât cea a tatălui său, lucrând în același ritm?"
"La magazinul auto Sterling, au 500 de mașini de vânzare.  Dacă au 10 profesioniști în vânzări și fiecare vânzător vinde 10 mașini pe lună, câte luni le va lua să vândă toate mașinile?"
"Pe calculatorul său, August a rezolvat o problemă de matematică cu un răspuns de 600. Următoarea problemă de matematică avea un răspuns de două ori mai mare decât răspunsul primei probleme de matematică, iar a treia problemă de matematică avea un răspuns cu 400 mai mic decât totalul răspunsurilor combinate ale primei și celei de-a doua probleme de matematică. Care este totalul răspunsurilor lui August la rezolvarea celor trei probleme de matematică pe calculatorul său?"
"Consiliul municipal din New York a cumpărat 200 de lămpi stradale pentru a-și moderniza piețele. Dar nu au suficiente piețe pentru a folosi toate felinarele cumpărate. Știind că există 15 piețe în New York și că fiecare parc va avea 12 noi felinare cumpărate de consiliul municipal, câte felinare nefolosite vor rămâne?"
"Trevor și doi dintre prietenii săi din cartier merg în fiecare an la magazinul de jucării pentru a cumpăra jucării. Trevor cheltuiește întotdeauna cu 20 de dolari mai mult decât prietenul său Reed pe jucării, iar Reed cheltuiește de 2 ori mai mulți bani decât prietenul lor Quinn pe jucării. Dacă Trevor cheltuiește 80 de dolari în fiecare an pentru a-și cumpăra jucării, calculați câți bani cheltuiesc în total cei trei în 4 ani."
"Jane, Kyla și Anthony au slujbe de vară într-o stațiune. Sarcina lor este de a împături prosoapele oaspeților. Jane poate împături 3 prosoape în 5 minute. Kyla poate împături 5 prosoape în 10 minute, iar Anthony poate împături 7 prosoape în 20 de minute. Dacă toți împăturesc prosoapele împreună, câte prosoape pot împături într-o oră?"
"După ce a împărțit 100 de abțibilduri cu prietenii ei, Xia a rămas cu cinci foi de abțibilduri. Dacă fiecare foaie avea zece autocolante pe ea, câte autocolante avea Xia la început?"
"Tamika a condus timp de 8 ore cu o viteză medie de 45 de kilometri pe oră. Logan a condus timp de 5 ore cu 55 de kilometri pe oră. Cu câți kilometri mai departe a condus Tamika?"
"James este plătit cu 0,50 dolari/kilometru pentru a conduce un camion care transportă deșeuri periculoase. El trebuie să plătească 4,00 $/litru pentru benzină, iar camionul său parcurge 20 de kilometri pe litru. Cât de mult profit face el dintr-o călătorie de 600 de kilometri?"
"Charlotte este plimbăreață de câini și creează un program pentru toți clienții ei în această săptămână. Fiecare câine este plimbat separat. Luni, ea trebuie să plimbe 4 pudeli și 2 chihuahua. Marți, ea plimbă același număr de Chihuahua, dar nu este sigură câți pudeli ar trebui să plimbe. Miercuri, plimbă 4 labradori. Este nevoie de 2 ore pentru a plimba un pudel, de 1 oră pentru a plimba un chihuahua și de 3 ore pentru a plimba un labrador. Dacă are timp pentru un total de 32 de ore petrecute în plimbări de câini în această săptămână, câți pudeli poate plimba Charlotte marți?"
"Natalia merge pe bicicletă pentru concursul de ciclism. Luni a parcurs 40 de kilometri, iar marți 50 de kilometri. Miercuri a mers cu 50% mai puțini kilometri decât în ziua precedentă. Joi a mers pe bicicletă cât suma kilometrilor de luni și miercuri. Câți kilometri a pedalat Natalie în total?"
"Ieri, Bruce și Michael jucau fotbal în parc. Bruce a marcat 4 goluri În timp ce Michael a marcat de 3 ori mai mult decât Bruce. Câte goluri au marcat Bruce și Michael?"
"Mason încearcă să descarce un joc de 880 MB pe telefonul său. După ce a descărcat 310 MB, conexiunea sa la internet încetinește la 3 MB/minut. Câte minute îi vor mai fi necesare pentru a descărca jocul?"
"Walter vrea să servească hushpuppies oaspeților săi pentru evenimentul său anual de pește prăjit.  El crede că fiecare invitat va mânca 5 hushpuppies și că va avea 20 de invitați.  El poate găti 10 hushpuppies în 8 minute.  Cât timp îi va lua să gătească toate hushpuppies?"
"La noul magazin, există de 3 ori mai multe bomboane cu struguri decât bomboane cu cireșe și de 2 ori mai multe bomboane cu mere decât bomboane cu struguri. Toate bomboanele costă 2,50 $ fiecare. Dacă costul total al bomboanelor este de 200 de dolari, câte bomboane cu struguri are magazinul?"
"Peyton Manning aruncă o minge de fotbal de 20 de metri când temperatura este de 50 de grade Fahrenheit, dar mingea se deplasează de două ori mai departe când temperatura este de 80 de grade Fahrenheit. Sâmbăta trecută, temperatura a fost de 50 de grade Fahrenheit și a aruncat mingea de 20 de ori. Duminică, temperatura a crescut la 80 de grade Fahrenheit, iar el a aruncat mingea de 30 de ori. Calculați numărul total de metri pe care i-a aruncat mingea în cele două zile."
"Distanța totală dintre 2 orașe este de 200 de kilometri. Roger și prietenul său au parcurs 1/4 din distanța totală, având nevoie de 1 oră pentru a face acest lucru. Au luat prânzul pentru încă 1 oră și apoi au condus distanța rămasă mergând cu aceeași viteză ca și înainte. Care este timpul total, în ore, pe care Roger și prietenul său l-au folosit pentru a parcurge distanța dintre cele două orașe?"
"Josie și familia ei au mers într-un safari și au petrecut un timp captivant urmărind diferite animale care pășteau și se jucau împreună. Ea a decis să numere fiecare animal pe care l-a văzut și a calculat numărul lor total. Ea a numărat 80 de antilope, cu 34 de iepuri mai mulți decât antilopele, cu 42 de hiene mai puține decât numărul total de antilope și iepuri la un loc, cu 50 de câini sălbatici mai mulți decât hienele, iar numărul leoparzilor a fost jumătate din numărul iepurilor. Care este numărul total de animale pe care le-a numărat Josie?"
"Allison, o YouTuber, încarcă zilnic pe canalul ei 10 videoclipuri de o oră cu recenzii alimentare. Ea a încărcat videoclipuri la jumătatea lunii iunie, în acest ritm, și apoi a dublat numărul de ore de videoclipuri pe care le-a încărcat în zilele rămase. Care este numărul total de ore video pe care le-a încărcat la sfârșitul lunii?"
"Profesorul Carlei îi spune că trebuie să colecteze 30 de frunze și 20 de insecte pentru un proiect care trebuie predat în 10 zile. Câte elemente trebuie să colecteze Carla în fiecare zi dacă vrea să colecteze mereu aceeași cantitate zilnică?"
"Edward, instalatorul, înlocuiește o țeavă din peretele unei băi.  El trebuie să folosească 40 de metri de țeavă de cupru pentru a finaliza lucrarea.  Pentru fiecare 5 metri de țeavă, Edward trebuie să folosească un șurub de strângere, iar pentru fiecare șurub, el folosește două șaibe.  El cumpără un sac de 20 de șaibe pentru această lucrare.  După ce termină lucrarea la baie, câte șaibe vor rămâne în pungă?"
"Urmând recomandarea medicului ei de a crește aportul zilnic de apă, Nancy bea acum echivalentul a 60% din greutatea sa corporală în apă. Dacă aportul zilnic de apă al lui Nancy este de 54 de kilograme, cât cântărește ea, în kilograme?"
"Ryan construiește machete de mașini Mustang.  Un mustang de dimensiuni normale are 240 de centimetri lungime.  Modelul de mărime medie pe care Ryan îl creează are 1/10 din această dimensiune, iar cel mai mic model pe care Ryan îl creează are jumătate din dimensiunea modelului de mărime medie.  Câți centimetri lungime are cel mai mic model de mustang?"
"Taylor și prietenii săi decid să-și aducă animalele de companie la plimbare. 3 dintre prietenii săi vin primii, fiecare având de două ori mai multe animale de companie decât Taylor. Alți doi dintre prietenii săi au câte 2 animale de companie. Dacă Taylor are 4 animale de companie, care este numărul total de animale de companie pe care le au împreună?"
"40 de copii participă la o cursă. 10% dintre ei trec linia de sosire în mai puțin de 6 minute. De trei ori mai mulți ajung în mai puțin de 8 minute. 1/6 dintre copiii rămași fac mai mult de 14 minute. Câți copii fac mai mult de 14 minute?"
"Johnson deține un lan de porumb de un hectar care poate produce 80 de porumb la fiecare două luni, în timp ce vecinul său deține un lan de porumb de două hectare și fiecare hectar poate produce de două ori mai mult decât Johnson. Cât porumb pot recolta împreună după șase luni?"
"Dacă Brooke adaugă opt baloane la cele 12 pe care le are în prezent, iar Tracy adaugă 24 la cele 6 pe care le are în prezent, câte baloane vor avea în total dacă Tracy sparge jumătate din baloanele ei?"
"Steven pregătește un transport de cutii pentru a le livra unui client pentru afacerea sa de aprovizionare cu produse chimice. Produsele sunt foarte delicate și trebuie să fie ambalate cu grijă, astfel încât cutiile parțial umplute nu pot fi expediate. Steven dispune de trei camioane care pot fi trimise la fiecare livrare. Fiecare camion poate transporta o încărcătură de cel mult 2.000 de kilograme de marfă. Unele dintre cutii cântăresc 10 kilograme după ce au fost ambalate, iar unele dintre cutii cântăresc 40 de kilograme după ce au fost ambalate. Clientul lui Steven a comandat cantități egale de produse mai ușoare și mai grele. Câte cutii de produse poate expedia Steven către clientul său în fiecare livrare?"
"Dacă fermierul Steven poate folosi tractorul său pentru a ara până la 10 acri de teren agricol pe zi sau poate folosi același tractor pentru a cosi până la 12 acri de pășune pe zi, cât timp i-ar lua să ară cei 55 de acri de teren agricol și să cosească cei 30 de acri de pășune?"
"Darla trebuie să plătească 4 dolari/watt de electricitate pentru 300 de wați de electricitate, plus o taxă de întârziere de 150 de dolari. Cât plătește în total?"
"Construirea unei căsuțe pentru păsări necesită 7 scânduri și 20 de cuie.  Dacă un cui costă 0,05 dolari, iar o scândură costă 3 dolari, care este costul, în dolari, pentru a construi 4 căsuțe pentru păsări?"
"Familia Donaldson plătește 15 dolari pe oră pentru a avea grijă de copii. Familia Merck plătește 18 dolari pe oră, iar familia Hille plătește 20 de dolari pe oră pentru a avea grijă de copii. Layla a stat cu familia Donaldson timp de 7 ore, cu familia Merck timp de 6 ore și cu familia Hille timp de 3 ore. Câți dolari a câștigat Layla ca babysitter?"
"O secretară care lucrează de 6 ani și care câștigă \u20ac10.000 pe lună a obținut o creștere salarială de 2%. Care este noul ei salariu?"
"Tim aruncă o minge de pe acoperișul unei clădiri înalte de 96 de metri. Mingea ricoșează la jumătate din înălțimea de la care a căzut la fiecare ricoșeu. La ce înălțime va sări la a cincea săritură?"
"Roger a cumpărat o casă cu 100.000 de dolari.  El a reușit să plătească un avans de 20%, iar părinții săi au plătit încă 30% din soldul rămas.  Câți bani mai datorează Roger pentru casa sa?"
"Blanch are 15 felii de pizza în frigider. În timpul micului dejun, ea mănâncă 4 felii. La prânz, Blanch mănâncă 2 felii, apoi ia două felii ca gustare. În cele din urmă, ea consumă 5 felii la cină. Câte felii de pizza au mai rămas?"
"Lisa are 36 de bomboane. Lunea și miercurea, ea mănâncă câte 2 bomboane în fiecare zi, iar în celelalte zile ale săptămânii mănâncă câte o bomboană în fiecare zi. Câte săptămâni îi trebuie Lisei să mănânce toate bomboanele?"
"Stormi strânge bani pentru a-și cumpăra o bicicletă. Ea spală 3 mașini pentru 10 dolari fiecare. Ea tunde 2 peluze pentru 13$ fiecare. Dacă bicicleta pe care o dorește costă 80 de dolari, câți bani trebuie să mai câștige Stormi pentru a-și permite bicicleta?"
"Katrina a văzut un anunț care spunea că, dacă se înscrie în programul local de reciclare, poate câștiga 5,00 $.  Când s-a înscris, i s-a spus că pentru fiecare prieten pe care îl recomanda, prietenul va primi 5,00$, iar ea va primi încă 5,00$ pentru fiecare prieten.  În acea zi, 5 prieteni s-au înscris, iar până la sfârșitul săptămânii alți 7 prieteni.  Câți bani au câștigat în total ea și prietenii ei?"
"Taro și Vlad joacă împreună un concurs de jocuri video, câștigând 5 puncte pentru fiecare victorie. După ce a jucat 30 de runde, Taro a obținut cu 4 puncte mai puțin decât 3/5 din totalul punctelor obținute. Câte puncte totale a obținut Vlad?"
"Tyson poate înota cu o viteză de 3 kilometri pe oră într-un lac și de 2,5 mile pe oră într-un ocean. În acest sezon, jumătate din cursele sale au avut loc în lacuri și jumătate din cursele sale au avut loc în ocean. El a avut zece curse în total, fiecare dintre ele având o lungime de 3 kilometri. Cât timp a petrecut în cursele sale?"
"James cumpără 10 cutii de Capri-sun.  Fiecare cutie are 6 pungi în ea.  Dacă a plătit 12 dolari, câți cenți costă fiecare pungă?"
"Mike și Leo trebuie să tipărească cât mai multe pliante pentru o adunare socială. Mike reușește să tipărească la fel de repede ca 600 de pliante pe oră timp de 9 ore consecutive. După o pauză, el reia sarcina pentru încă 2 ore, obținând o treime din viteza pe care o avea înainte. Leo, pe de altă parte, lucrează doar o treime din numărul de ore pe care Mike le lucra înainte de pauză, dar era de două ori mai rapid decât Mike înainte de pauză. Câte broșuri reușesc amândoi să tipărească la final?"
"Un tren de călători transportă pasageri între două stații situate în două orașe diferite. Într-o anumită zi, trenul a transportat 100 de pasageri dintr-o stație în cealaltă într-o direcție, iar la întoarcere a transportat 60 de pasageri. Dacă trenul a mai făcut încă trei călătorii dus-întors în acea zi, luând în fiecare călătorie același număr de persoane ca și în prima călătorie, calculați numărul total de pasageri transportați între cele două stații?"
"Lori are de 15 ori mai mulți copii de pluș decât Sydney. Dacă Lori are 300 de beanie babies, câți beanie babies au în total?"
"Presiunea apei unei chiuvete are un debit constant de 2 mililitri la 10 minute pentru primele 30 de minute. Ea continuă să curgă cu 2 mililitri la 10 minute pentru următoarele 30 de minute după aceea. Pentru următoarea oră, presiunea apei ajunge la maxim la 4 mililitri la 10 minute și se oprește. Shawn trebuie acum să arunce jumătate din apă. Câtă apă a mai rămas?"
"La un magazin din Japonia, tricourile pentru femei se vând la fiecare 30 de minute cu 18 dolari, iar tricourile pentru bărbați se vând la fiecare 40 de minute cu 15 dolari. Acest magazin este deschis de la 10 dimineața până la 10 seara. Cât câștigă magazinul vânzând tricouri pe săptămână?"
"Pentru a fi admis la o petrecere școlară, fiecare membru al echipei de fotbal trebuie să plătească 40 de dolari. Dacă în echipa de fotbal sunt 60 de jucători și întreaga echipă participă la 8 astfel de petreceri într-un an, calculați suma totală de bani colectată la cele 8 petreceri."
"Wendy a mers la dentist pentru o curățare, două plombări și o extracție dentară. Dentistul cere 70 de dolari pentru o curățare și 120 de dolari pentru o plombă. Nota de plată a dentistului lui Wendy a fost de cinci ori mai mare decât costul unei obturații. Cât a plătit Wendy pentru extracția dentară?"
"Jeff a vrut să închirieze un apartament în care să locuiască în următorii 5 ani, până când își va termina studiile. A găsit un apartament frumos lângă școală, proprietarul i-a cerut lui Jeff să plătească 300 de dolari în fiecare lună, Jeff a fost de acord, iar în primii 3 ani totul a mers bine, dar apoi proprietarul a vrut să mărească prețul pentru fiecare lună la 350 de dolari. Jeff a fost din nou de acord și a continuat să plătească până când a absolvit. Cât a ajuns Jeff să plătească pentru apartament în cei 5 ani?"
"Reese avea o sumă de bani în contul de economii. Compania la care lucra nu mergea bine, motiv pentru care și-a pierdut locul de muncă. Așa că a cheltuit 20% din economii pentru cheltuieli în februarie, 40% în martie și 1500 de dolari în aprilie. Cât de mult a avut în contul de economii dacă mai are încă 2900 de dolari după ce a cheltuit aceste sume?"
"Josh se întâlnește cu 7 prieteni.  Toți, inclusiv el, pun câte 5 dolari într-o oală.  Primul loc primește 80% din bani.  Locul al doilea și al treilea împart restul.  Câți bani primește locul trei?"
"Vineri, Hank și-a deschis magazinul de biciclete second-hand cu un stoc de biciclete, toate reparate și gata de utilizare. Pe parcursul zilei, a vândut 10 biciclete și a cumpărat alte 15 pentru a le repara. Sâmbătă, a vândut 12 biciclete și a mai cumpărat încă 8 biciclete. Iar duminică, a vândut 9 biciclete și a cumpărat încă 11. Care a fost creșterea netă a numărului de biciclete aflate în stoc în magazinul lui Hank pe parcursul celor trei zile?"
"Alicia trebuie să cumpere niște cărți pentru noul an școlar. Ea cumpără 2 cărți de matematică, 3 cărți de artă și 6 cărți de științe, pentru un total de 30 de dolari. Dacă atât cărțile de matematică, cât și cele de științe au costat 3 dolari fiecare, care a fost costul fiecărei cărți de artă?"
"Jumătate din banii lui Jerome erau 43 de dolari. El i-a dat 8 dolari lui Meg și de trei ori mai mult lui Bianca. Cât i-a mai rămas lui Jerome?"
"La magazinul de animale de companie, erau de vânzare 3 păsări, 5 câini, 4 șerpi și 1 păianjen. Câte picioare erau în total?"
"Saheed a câștigat de patru ori mai mulți bani decât Kayla. Kayla a câștigat cu 30 de dolari mai puțin decât Vika. Vika a câștigat 84 de dolari. Câți dolari a câștigat Saheed?"
"Stacy a mers la un magazin pentru a cumpăra câteva perechi de pantaloni scurți. Fiecare pereche costă în mod normal 10 dolari, dar există o reducere de 10% din costul total pentru persoanele care cumpără 3 sau mai multe perechi deodată. Cât de mult poate economisi dacă cumpără 3 perechi deodată, în loc să le cumpere individual în momente diferite?"
"În parcul orașului există diverse atracții pentru copii și părinții lor. Biletul de intrare în parc este de 5 dolari, dar pentru fiecare atracție trebuie să plătiți separat - un astfel de bilet costă 2 dolari pentru copii și 4 dolari pentru părinți. Cât ar plăti o familie cu 4 copii, părinții lor și bunica ei pentru vizitarea parcului și a unei atracții din interior?"
"Au fost colectate 85 de cutii de conserve. LaDonna a adunat 25 de cutii de conserve. Prikya a adunat de două ori mai multe cutii de conserve decât LaDonna. Yoki a adunat restul dozelor. Câte cutii de conserve a adunat Yoki?"
"Diego poate căra acasă 20 de kilograme de fructe în ghiozdanul său. Dacă el cumpără un kilogram de pepene verde, un kilogram de struguri și un kilogram de portocale, câte kilograme de mere poate cumpăra?"
"Randy are 200 de dolari în pușculița lui. El cheltuiește 2 dolari de fiecare dată când merge la magazin. El face 4 drumuri la magazin în fiecare lună. Câți bani, în dolari, va avea în pușculiță după un an?"
"Caleb are 3 duzini de jeleuri.  Sophie are jumătate din numărul de jeleuri cât Caleb.  Câte jeleuri au în total?"
"Tonya a deschis un stand de limonadă care vinde limonadă în mililitri mici, medii și mari la 1, 2 și respectiv 3 dolari. La închiderea afacerii, ea a ajuns să câștige 50 de dolari.  În timp ce se uita înapoi în inventarul ei, a observat că a vândut limonade mici în valoare de 11 dolari și limonade medii în valoare de 24 de dolari. Câți mililitri de limonadă mare a vândut Tonya?"
"Albert dorește o pensulă care costă 1,50 dolari, un set de vopsele care costă 4,35 dolari și un șevalet din lemn care costă 12,65 dolari. Albert are deja 6,50 dolari. De câți bani mai are nevoie Albert?"
"Frank se duce la magazin să cumpere alimente. El cumpără 5 batoane de ciocolată și 2 pungi de chipsuri. Îi înmânează casierului 20 de dolari și primește înapoi 4 dolari ca rest. Dacă batoanele de ciocolată au costat fiecare 2 dolari, cât a costat fiecare pungă de chipsuri?"
"Marnie deschide o pungă de chipsuri și mănâncă 5 dintre ele pentru a vedea dacă îi plac. Îi plac, așa că mai mănâncă încă 5. Punga conține 100 de chipsuri și începând cu a doua zi în care le are, Marnie mănâncă câte 10 în fiecare zi. Câte zile îi trebuie lui Marnie să mănânce toată punga de chipsuri?"
"Sol vinde batoane de ciocolată pentru a strânge bani pentru echipa ei de softball. În prima zi, ea vinde zece batoane de ciocolată și vinde cu patru batoane de ciocolată mai mult decât a vândut în ziua precedentă în fiecare zi care urmează. Dacă vinde șase zile pe săptămână și fiecare baton de ciocolată costă 10 cenți, cât va câștiga într-o săptămână în dolari?"
"Muzeul de știință vinde modele de dinozauri la prețul de 100 de dolari fiecare. O anumită școală a cumpărat 2 modele pentru biblioteca de la grădiniță și a cumpărat de două ori mai multe pentru biblioteca de la clasele primare. Deoarece școala a cumpărat mai mult de 5 modele, a existat o reducere de 5% din preț pentru fiecare model. Cât a plătit școala în total?"
"Câinele lui Andrew are 12 buboaie și de șase ori mai multe căpușe decât buboaie. Câte corpuri străine în total sunt prinse în blana câinelui?"
"Ned deschide un magazin pentru stângaci.  El vinde șoareci pentru stângaci.  Acestea costă cu 30% mai mult decât șoarecii normali.  Vinde 25 pe zi, iar magazinul său este deschis în fiecare zi, cu excepția zilelor de duminică, joi și vineri.  Dacă șoarecii normali costă 120 de dolari, câți bani face el pe săptămână?"
"Lui Matt îi ia 2 minute pe problemă pentru a-și face temele la matematică cu un calculator și 5 minute pe problemă fără calculator. Dacă tema lui Matt are 20 de probleme, cât timp va economisi folosind un calculator?"
"Ioan cumpără 500 de ziare.  Fiecare ziar se vinde cu 2$. El vinde 80% din ele.  El le cumpără pe toate cu 75% mai puțin decât prețul la care le-a vândut.  Cât profit face el?"
"Viteza lui Prejean într-o cursă a fost de trei sferturi din cea a lui Rickey. Dacă amândoi au avut nevoie în total de 70 de minute pentru a parcurge cursa, calculați numărul total de minute de care a avut nevoie Rickey pentru a termina cursa."
"Abigail crede că a pierdut niște bani din poșetă. Avea 11 dolari în poșetă la începutul zilei și a cheltuit 2 dolari într-un magazin. Dacă acum îi mai rămân 3 dolari, câți bani a pierdut?"
"Pe un camion sunt 10 saci cu câte 30 de portocale fiecare. În total, 50 de bucăți de portocale sunt putrede. Treizeci de bucăți de portocale vor fi păstrate pentru a face suc de portocale, iar restul vor fi vândute. Câte bucăți de portocale vor fi vândute?"
"Fabrica de ciocolată produce 50 de bomboane pe oră. Ea trebuie să onoreze o comandă și să producă 4000 de bomboane. Câte zile vor fi necesare pentru a finaliza comanda dacă fabrica lucrează 10 ore în fiecare zi?"
"Philip este pictor. El realizează 2 tablouri pe zi. Dacă are deja 20 de tablouri, câte tablouri va avea în total după 30 de zile?"
"Christine face bani prin comision. Ea primește un comision de 12% pentru toate articolele pe care le vinde. În această lună, ea a vândut articole în valoare de 24000$. Șaizeci la sută din tot ceea ce a câștigat va fi alocat pentru nevoile ei personale, iar restul va fi economisit.  Cât a economisit ea luna aceasta?"
"Maria merge la cafenea de 2 ori pe zi. De fiecare dată când merge la cafenea, ea comandă 3 mililitri de cafea. Câți mililitri de cafea comandă ea pe zi?"
"Bunica Molly a creat statui de broaște țestoase pentru peluza din fața casei.  În primul an, a creat 4 statui și le-a așezat pe gazonul ei.  În al doilea an, ea a cvadruplat numărul statuilor de pe peluza din fața casei.  În al treilea an, a adăugat încă 12 statui pe peluza din față, dar o furtună cu grindină a spart 3 dintre statui, pe care le-a aruncat.  În al patrulea an, a adăugat de două ori mai multe statui noi decât cele care fuseseră sparte în anul precedent.  La sfârșitul celor patru ani, câte statui de broască țestoasă se aflau pe peluza din fața casei?"
"Selina își vinde o parte din hainele vechi la un magazin second-hand. Îi vor cumpăra pantalonii cu 5 dolari fiecare, pantalonii scurți cu 3 dolari fiecare și cămășile cu 4 dolari fiecare. Ea vinde 3 perechi de pantaloni, 5 perechi de pantaloni scurți și câteva cămăși. După ce își primește banii, vede două cămăși care îi plac și care costă 10 dolari fiecare și le cumpără. Pleacă de la magazin cu 30 de dolari. Câte cămăși a vândut ea la magazin?"
"Guise a mers la un restaurant și a mâncat zece hot dog într-o zi de luni. În acea săptămână, a mâncat în fiecare zi cu doi câini mai mult decât în ziua precedentă. Câți hot-dog a mâncat Guise până miercuri în acea săptămână?"
"Cat Cafe Meow are de 3 ori mai multe pisici decât Cat Cafe Paw. Cat Cafe Paw are de 2 ori mai multe pisici decât Cat Cafe Cool. Dacă Cat Cafe Cool are 5 pisici, câte pisici sunt în Cat Cafe Meow și Cat Cafe Paw?"
"Stacy are 32 de fructe de pădure. Steve ia 4 din boabele lui Stacy și are în continuare cu 7 boabe mai puțin decât a început Stacy. Cu câte fructe de pădure a început Steve?"
"O familie a cumpărat o cutie de pizza care este tăiată în 16 felii. Doar trei sferturi din pizza a fost mâncată de familie. Câte felii de pizza au rămas?"
"Doamna Estrella este un antreprenor cu o companie nou înființată care are 10 angajați. Compania realizează un venit de 400000 $ pe lună, plătind 10% din impozite, 5% din suma rămasă pe marketing și reclame, 20% din suma rămasă pe costuri operaționale și 15% din suma rămasă pe salariile angajaților.  Presupunând că fiecare angajat primește același salariu, calculați suma de bani pe care o primește lunar fiecare angajat."
"Cea mai mare broască poate ajunge să cântărească de 10 ori mai mult decât cea mai mică broască. Cea mai mare broască cântărește 120 de kilograme. Cu cât cântărește cea mai mare broască mai mult decât cea mai mică broască?"
"Emily a cheltuit X dolari vineri, de două ori mai mult sâmbătă și de trei ori X duminică. În cele trei zile, ea a cheltuit 120 de dolari. Care este valoarea lui X, în dolari?"
"Kathleen primește o alocație săptămânală pentru că își îndeplinește toate sarcinile. În timpul școlii gimnaziale, alocația ei a fost cu 2$ mai mare decât 8$, dar în ultimul an de liceu, alocația ei a fost cu 5$ mai mare decât dublul alocației din școala gimnazială. Care este creșterea procentuală a alocației săptămânale a lui Kathleen?"
"Tony pune 1.000 de dolari într-un cont de economii timp de 1 an. Acesta primește o dobândă de 20%. Apoi scoate jumătate din bani pentru a cumpăra un televizor nou. În anul următor, banii rămași câștigă o dobândă de 15%. Cât de mult este acum în cont?"
"Madison face 30 de bărci de hârtie și le pune pe linia de plutire. 20% sunt mâncate de pești, iar Madison împușcă două dintre celelalte cu săgeți în flăcări. Câte bărci au mai rămas?"
"Charles poate câștiga 15 dolari pe oră când stă la casă și 22 de dolari pe oră când plimbă un câine. Dacă stă în casă timp de 10 ore și plimbă 3 câini, câți dolari va câștiga Charles?"
"În fiecare dimineață de luni până vineri, Alice merge pe jos 10 kilometri pe un câmp mare cu iarbă pentru a ajunge la școală. Pentru a evita soarele fierbinte de după-amiază în drumul spre casă, ea merge 12 kilometri printr-o pădure. Când ajunge vineri acasă, câți kilometri va fi mers pe jos în acea săptămână?"
"Val taie un singur pepene verde în 40 de felii, iar fiecare felie are 20 de semințe negre și 20 de semințe albe. Care este numărul total de semințe dintr-un pepene verde?"
"Janeth a cumpărat 5 pungi de baloane rotunde cu 20 de baloane în fiecare pungă. De asemenea, a cumpărat 4 pungi de baloane lungi cu 30 de baloane în fiecare pungă. În timp ce umfla baloanele, 5 baloane rotunde s-au spart. Câte baloane au mai rămas?"
"Kira vrea să asculte muzică nouă pe telefonul ei. Ea descarcă 10 melodii dimineața. Mai târziu, în aceeași zi, găsește alte 15 melodii care îi plac, așa că le descarcă, iar seara un prieten îi recomandă încă 3 melodii pe care le descarcă și ea. Știind că fiecare melodie are o dimensiune de 5 MB, cât spațiu de memorie în MB vor ocupa noile melodii?"
"Ilie își zugrăvește sufrageria și decide să cumpere bandă adezivă pentru a face pictura mai ordonată. 2 dintre pereții săi au o lățime de 4 metri, iar ceilalți 2 pereți au o lățime de 6 metri. Ilie are nevoie de suficientă bandă de mascare pentru a acoperi întreaga lățime a fiecărui perete și poate comanda cantitatea exactă de bandă de mascare de care are nevoie. Câți metri de bandă de mascare trebuie să comande Elijah?"
"Janet cumpără 3 kilograme de broccoli cu 4 dolari kilogramul, 3 portocale cu 0,75 dolari fiecare, o varză cu 3,75 dolari, un kilogram de șuncă cu 3 dolari și două kilograme de pui cu 3 dolari kilogramul. Ce procent din bugetul ei de cumpărături a cheltuit pe carne, rotunjit la cel mai apropiat procent?"
"Jacob încearcă să mănânce mai puțin de 1800 de calorii pe zi. Dacă mănâncă 400 de calorii la micul dejun, 900 de calorii la prânz și 1100 de calorii la cină, cu câte calorii a mâncat în plus față de ceea ce a planificat?"
"24 de litri pe secundă de apă curg pe o cascadă. Dacă aveți un bazin gol care poate conține 260 de litri de apă. Bazinul pierde apă cu 4 litri pe secundă. cât timp ar dura, în secunde, umplerea bazinului cu apă din cascadă?"
"240 de dolari au fost împărțiți între Kelvin și Samuel. Samuel a primit 3/4 din bani. Din partea sa, Samuel a cheltuit apoi 1/5 din cei 240 de dolari inițiali pe băuturi. Cât i-a mai rămas lui Samuel?"
"Într-o cutie sunt 120 de cărți. Dacă 2/5 din cărți sunt roșii, exact 5/9 din cele rămase sunt negre, iar restul sunt verzi, calculați numărul de cărți verzi din cutie?"
"Jackson și Brandon investesc amândoi 500 de dolari pe piața bursieră. Investiția lui Jackson își cvadruplează valoarea, în timp ce cea a lui Brandon se reduce la 20% din valoarea inițială. Câți bani are Jackson mai mulți decât Brandon acum?"
"Iulia a reușit să obțină un profit de 44 de dolari în această săptămână. Standul ei de limonadă a avut un venit brut de 47$ în această săptămână. De asemenea, a reușit să facă pe dădaca și a câștigat 31 de dolari. Cu toate acestea, standul ei de limonadă este scump pentru că trebuie să cumpere lămâi, zahăr și cremă de protecție solară. Cât a cheltuit ea pentru a-și administra standul de limonadă, în dolari?"
"Trei mașini vechi expuse la o licitație au date de fabricație diferite. Prima mașină, fabricată în 1970, a fost fabricată cu 10 ani mai devreme decât a doua mașină. A treia mașină a fost fabricată cu 20 de ani mai târziu după ce a fost fabricată a doua mașină. Calculați anul în care a fost fabricată cea de-a treia mașină."
"Sally economisește pentru o excursie la Sea World. Ea are deja 28 de dolari economisiți. O costă 10$ pentru parcare, 55$ pentru a intra în parc și 25$ pentru un abonament de masă. Sea World este la 165 de kilometri distanță, iar mașina ei consumă 30 de kilometri pe litru de benzină. Dacă benzina costă 3 dolari pe litru, cât va trebui să mai economisească?"
"Dacă 1 gram de săpun lichid Dawn poate face 200.000 de bule, iar săpunul lichid Dr. Bronner poate face de două ori mai multe bule pe gram decât săpunul lichid Dawn, atunci câte bule pot fi făcute dintr-o jumătate de gram dintr-un amestec egal de săpunuri lichide Dawn și Dr. Bronner?"
"Georgia este bolnavă și tușește de 5 ori pe minut.  Fratele ei, Robert, este și el bolnav, dar tușește de două ori mai mult decât ea.  După 20 de minute, de câte ori au tușit amândoi?"
"Tom a primit 40 de portocale și 70 de mere. Dacă a vândut 1/4 din portocale și 1/2 din mere. Câte fructe au rămas în total?"
"Acum 18 ore, Beth și cu mine am făcut 100 de fotografii ale proiectului nostru. Astăzi, Beth și cu mine vom face cu 20% mai puține fotografii ale aceluiași proiect. Dacă ar fi să facem 300 de fotografii ale proiectului, câte fotografii am face pentru a atinge obiectivul?"
"Ali are un mic magazin de flori. Luni a vândut 4 flori, marți a vândut 8 flori, iar vineri a vândut dublu față de numărul de flori pe care le-a vândut luni. Câte flori a vândut Ali?"
"Porcul Penelope mănâncă 20 de kilograme de mâncare pe zi, ceea ce înseamnă de 10 ori mai mult decât mănâncă gâsca Greta pe zi.  Șoarecele Milton mănâncă 1/100 din cât mănâncă gâsca Greta pe zi, dar elefantul Elmer mănâncă de 4000 de ori mai mult decât mănâncă șoarecele Milton pe zi.  Cât de mult, în kilograme, mănâncă elefantul Elmer pe zi decât porcul Penelope?"
"Harold avea 100 de bile. A păstrat 20 de bile și a împărțit restul în mod egal între cei 5 prieteni ai săi. Câte bile a primit fiecare prieten?"
"Piscina lui John este de 5 metri mai adâncă decât de 2 ori piscina lui Sarah. Dacă piscina lui John este adâncă de 15 metri, cât de adâncă este piscina lui Sarah?"
"Tara economisește pentru a-și cumpăra un clarinet nou. Ea are deja 10 dolari economisiți. Clarinetul costă 90 de dolari. Ea plănuiește să-și vândă cărțile vechi pentru a face rost de bani. Ea vinde fiecare carte a ei cu 5 $. Cu toate acestea, când se află la jumătatea drumului spre obiectivul ei, își pierde toate economiile și trebuie să o ia de la capăt. Câte cărți vinde în total până când își atinge obiectivul?"
"Jenna este într-o călătorie cu mașina. Ea conduce timp de 2 ore cu 100 km/h. Face o pauză pentru a merge la baie, apoi continuă să conducă timp de 3 ore cu 80 km/h. Ea poate parcurge 30 de kilometri cu un litru de benzină. Dacă un litru de benzină costă 2 dolari, câți bani cheltuiește pe benzină pentru călătoria ei?"
"Steagul Statelor Unite are 50 de stele, câte una pentru fiecare stat din uniune, și 13 dungi, care reprezintă cele 13 colonii originale.  Pete, inspirat de istorie, a decis să își facă propriul steag.  El a folosit cercuri, pentru a reprezenta câte cupe de înghețată poate consuma într-o singură ședință, și pătrate, pentru a reprezenta numărul de negrese pe care le-a ascuns sub patul său.  Pentru cercuri, a folosit 3 mai puțin de jumătate din numărul de stele de pe steagul SUA, iar pentru pătrate, a folosit șase mai mult decât dublul numărului de dungi de pe steagul SUA.  Care este numărul total combinat de cercuri și pătrate de pe steagul lui Pete?"
"Ignamele confiate zboară de pe raft în perioada sărbătorilor. Magazinul le cumpără în cutii vrac de 25 de pachete. Dacă fiecare al treilea cumpărător cumpără un pachet de igname confiate, câte cutii de igname confiate în vrac va trebui să comande magazinul pentru cei 375 de cumpărători preconizați de sărbători?"
"Media notelor obținute de Jake la patru teste a fost de 75. Dacă Jake a obținut 80 de puncte la primul test, cu 10 puncte mai mult la al doilea test și un număr egal de puncte la al treilea și al patrulea test, calculați notele pe care le-a obținut la al treilea test."
"Hazel a pus un stand de limonadă. A vândut jumătate din limonada ei unei echipe de constructori. A vândut 18 mililitri unor copii pe bicicletă. A dat jumătate din această cantitate prietenilor ei. Apoi a băut singură ultimul mililitru de limonadă. Câți mililitri de limonadă a făcut Hazel?"
"Aaron își plătește în fiecare an cotizația de membru actuar. Taxa de membru crește anual cu 10 dolari. Dacă plătește 80 de dolari în primul an, cât costă, în dolari, calitatea de membru în al șaselea an?"
"Merry are grijă de 10 miei. Fratele ei are grijă de cu 3 miei mai mult decât Merry. Câți miei au Merry și fratele ei?"
"25% dintre stridii au perle în ele. Jamie poate colecta 16 stridii la fiecare scufundare. Câte scufundări trebuie să facă pentru a colecta 56 de perle?"
"Fanfara are 110 membri.  Sunt de 4 ori mai mulți percuționiști decât suflători de lemn și de două ori mai mulți suflători de lemn decât suflători de alamă.  Câți instrumentiști de alamă sunt?"
"Stan poate scrie 50 de cuvinte pe minut. El trebuie să scrie o lucrare de 5 pagini. Fiecare pagină va conține 400 de cuvinte. În fiecare oră în care scrie, trebuie să bea 15 litri de apă. Câtă apă trebuie să bea în timp ce scrie lucrarea?"
"Oliver are 4 prieteni pe care îi invită la o petrecere la sala de jocuri. Jetoanele de joc costă 30 cu 1$. Fiecare joc costă 2 jetoane. Dacă vrea ca toți prietenii lui să joace 60 de jocuri fiecare, cât va costa?"
"Ryan are 30 de autocolante. Steven are de trei ori mai multe autocolante decât Ryan.   Terry are cu 20 de abțibilduri mai multe decât Steven. Câte abțibilduri au în total?"
"Într-o cutie sunt 120 de creioane colorate.  O treime din creioane sunt noi, 20% sunt rupte, iar restul sunt ușor folosite.  Câte sunt puțin folosite?"
"Jennifer construiește acvarii pentru peștișorii ei aurii. Ea a construit 3 acvarii care vor conține câte 15 peștișori fiecare, le-a încălzit și le-a umplut. Ea plănuiește să construiască restul acvariilor dotate cu încălzitoare, iar acestea vor avea câte 10 peștișori fiecare. Dacă trebuie să construiască suficiente acvarii pentru a adăposti un total de 75 de pești, câte va trebui să mai construiască?"
"Mark a primit o mărire de salariu de 5% la locul său de muncă.  Înainte de mărire, el câștiga 40 de dolari pe oră.  Lucrează 8 ore pe zi timp de 5 zile pe săptămână.  Vechile sale facturi erau de 600 de dolari pe săptămână, dar a decis să adauge un antrenor personal de 100 de dolari pe săptămână.  Cât îi mai rămâne pe săptămână?"
"Vikki a lucrat 42 de ore într-o săptămână. Plata ei orară este de 10$. Din câștigul ei săptămânal, 20% este dedus ca impozit, 5% este dedus ca acoperire de asigurare și $5 este dedus pentru cotizația sindicală. Câți bani, în dolari, ia Vikki acasă după deduceri?"
"Familia lui Jed vrea să cumpere 6 jocuri de societate diferite. Fiecare joc de societate costă 15$, iar Jed a plătit cu o bancnotă de 100$. Dacă casierul i-a dat lui Jed doar bancnote de 5 dolari pentru restul, câte bancnote a primit Jed?"
"Jessica are un serviciu de bază de televiziune prin cablu pentru 15 dolari pe lună. Dacă ea adaugă canalele de filme, va costa încă 12 dolari pe lună. Canalele de sport costă cu 3 dolari mai puțin pe lună decât canalele de filme. Dacă Jessica adaugă canalele de filme și canalele de sport, care va fi plata lunară totală?"
"Suma vârstelor a două prietene, Alma și Melina, este de două ori mai mare decât numărul total de puncte obținute de Alma la un test. Dacă Melina este de trei ori mai bătrână decât Alma, iar ea are 60 de ani, calculați punctajul obținut de Alma la test?"
"Bob poate decoji 10 stridii în 5 minute.  Câte stridii poate decoji în 2 ore?"
"Angel are un restaurant de salate de fructe gustoase care face de două ori mai multe salate de fructe decât restaurantul de salate de fructe gustoase al prietenei sale Alaya. Restaurantul lui Alaya are 200 de salate de fructe. Câte salate de fructe sunt în total în cele două restaurante?"
"Dana bea în mod normal o sticlă de suc de 500 ml în fiecare zi. Deoarece sticlele de 500 ml nu mai sunt în stoc la magazin, ea cumpără în schimb o sticlă de 2 litri de sifon. Dacă Dana continuă să bea 500 ml de suc în fiecare zi, cât timp va dura sticla de 2 litri de suc? 1 litru are 1 000 ml."
"Dacă Beth are 18 ani și sora ei mai mică are 5 ani, în câți ani va avea de două ori vârsta surorii ei?"
"La o petrecere aniversară, sunt 20 de baloane roșii și 15 baloane verzi. Înainte de începerea petrecerii, 3 baloane roșii și 2 baloane verzi s-au spart. Câte baloane au mai rămas?"
"Într-o stație de autobuz, un autobuz pleacă la fiecare jumătate de oră, timp de 12 ore pe zi. Câte autobuze pleacă din stație timp de 5 zile?"
"Inez are 150 de dolari. Ea cheltuiește jumătate pe patine de hochei și o anumită sumă pe plăcuțe de hochei. Dacă lui Inez îi rămân 25 de dolari, cât au costat împreună, în dolari, plăcuțele de hochei?"
"Temperatura medie în Orlando într-o anumită săptămână a fost de 60 de grade. Dacă temperatura în fiecare din primele 3 zile ale săptămânii a fost de 40 de grade, iar joi și vineri a fost de 80 de grade fiecare, calculați temperatura totală a celorlalte zile ale săptămânii respective."
"Eliza cumpără 200 de inele ornamentale pentru a le vinde în magazinul lor local, de două ori mai multe decât stocul rămas. După ce a vândut 3/4 din stocul total, mama ei cumpără încă 300 de inele ornamentale, iar după trei zile, vinde 150. Care este numărul total de inele ornamentale rămase în magazin?"
"Jeremy cumpără 3 pungi de chipsuri pentru o petrecere. Stacy și Emily cumpără și ele chipsuri pentru petrecere. Dacă au nevoie de 10 pungi de chipsuri în total, iar Stacy cumpără 4 pungi, câte pungi de chipsuri ar trebui să cumpere Emily?"
"Marți, un vânzător de fructe a vândut 2,5 duzini de lămâi și 5 duzini de avocado. Care este numărul total de fructe pe care vânzătorul de fructe le-a vândut?"
"La un test, Martin a răspuns corect la trei întrebări mai puțin decât Kelsey, iar Kelsey a răspuns corect la opt întrebări mai mult decât Campbell. Dacă Campbell a răspuns corect la 35 de întrebări, la câte întrebări a răspuns corect Martin?"
"Într-o bibliotecă există 250 de cărți. Marți, 120 de cărți sunt scoase pentru a fi citite de copii. Miercuri, 35 de cărți sunt returnate. Joi, alte 15 cărți sunt retrase din bibliotecă. Câte cărți sunt acum în bibliotecă?"
"Într-un oraș, există o parcare cu mai multe etaje, care are loc pentru 425 de mașini. Parcarea are 5 niveluri, fiecare de aceeași mărime. Câte mașini mai pot încăpea pe un nivel, dacă pe acel nivel sunt deja 23 de mașini parcate?"
"Luca plănuiește o călătorie la Londra și vrea să vadă cât timp îi va lua să călătorească până acolo. El decide că va lua un autobuz până în centrul orașului, va merge pe jos timp de 15 minute până la gară, va aștepta de două ori mai mult timp până la sosirea trenului și apoi va face o călătorie de 6 ore cu trenul până la Londra. Dacă toată călătoria lui Luca durează 8 ore, câte minute îi ia călătoria cu autobuzul?"
"La adăpostul de animale sunt cu 14 pisicuțe mai multe decât de două ori numărul de căței. Dacă sunt 32 de căței la adăpost, câți pisoi sunt?"
"Domnul Johnson are o rețetă cu suficiente pastile pentru 30 de zile. După patru cincimi din zile, îi rămân 12 pastile. Câte pastile ar trebui să ia domnul Johnson pe zi dacă ia zilnic aceeași doză?"
"Rhonda, Sally și Diane sunt membre ale echipei de atletism a școlii lor.  Cele trei aleargă împreună în cursa de ștafetă de 600 de metri. Rhonda aleargă primii 200 de metri ai cursei, Sally aleargă al doilea 200 de metri ai cursei, iar Diane aleargă ultimii 200 de metri ai cursei. Rhonda poate alerga 200 de metri în 24 de secunde.  Lui Sally îi ia cu două secunde mai mult pentru a parcurge aceeași distanță, în timp ce Diane poate alerga 200 de metri cu trei secunde mai repede decât Rhonda.  Câte secunde le ia celor trei să parcurgă cursa de ștafetă de 600 de metri?"
"Este nevoie de 50 de minute pentru a tunde o femeie, de 15 minute pentru a tunde un bărbat și de 25 de minute pentru a tunde un copil.  Dacă Joe a tuns 3 femei, 2 bărbați și 3 copii, cât timp a petrecut tunsul?"
"Leo avea 400 de bile într-un borcan. El a împachetat bilele cu câte 10 bile în fiecare pachet și a dat o parte din ele celor doi prieteni ai săi, Manny și Neil.   El i-a dat lui Manny 1/4 din numărul de pachete de bile, Neil a primit 1/8 din numărul de pachete de bile, iar el a păstrat restul. Câte pachete de bile a păstrat Leo?"
"Phil și Andre se hotărăsc să comande pizza. Își iau una mică cu brânză și una mare cu pepperoni. Pizza mică are 8 felii, iar cea mare are 14 felii. Amândoi au mâncat deja 9 felii. Câte felii au mai rămas pentru fiecare persoană?"
"Tony are o găleată care conține 2 kilograme de nisip. El are o cutie de nisip în spate care are 2 metri adâncime, 4 metri lățime și 5 metri lungime. Un metru cub de nisip cântărește 3 kilograme. Pentru că afară este cald, el vrea să se asigure că rămâne hidratat, așa că la fiecare 4 călătorii pe care le face bea 3 grame de apă îmbuteliată. O sticlă de apă de 15 grame costă 2 $. Are 10 $ la el. Cât de mult va avea rest după ce va cumpăra toată apa de care are nevoie?"
"Asociația de părinți a pus deoparte 400 de dolari după un eveniment de strângere de fonduri. Au cheltuit un sfert din bani pe rechizite școlare. Apoi au cheltuit jumătate din ce a rămas pe mâncare pentru profesori. Câți bani le-au rămas?"
"William a citit 6 cărți luna trecută, iar Brad a citit de trei ori mai multe cărți decât William. Luna aceasta, în efortul de a recupera decalajul, Williams a citit de două ori mai mult decât Brad, care a citit 8 cărți. Cine a citit mai mult în cele două luni și cu cât a citit mai mult?"
"În urmă cu 20 de ani, Shane era de 2 ori mai în vârstă decât este acum Garret. Dacă Garret are în prezent 12 ani, câți ani are acum Shane?"
"Călătorind din Manhattan în Bronx, Andrew merge cu metroul timp de 10 ore, ia trenul și călătorește de două ori mai mult timp decât călătoria cu metroul, apoi parcurge cu bicicleta distanța rămasă timp de 8 ore. Care este timpul total de care are nevoie pentru a ajunge în Bronx din Manhattan?"
"Fiecare casier al băncii are 10 role de monede. Fiecare rolă are 25 de monede. Câte monede au în total patru casieri?"
"Ioan cumpără un aspirator cu 250 de dolari și o mașină de spălat vase cu 450 de dolari.  Are un cupon de reducere de 75$.  Cât a cheltuit?"
"Un forum de întrebări și răspunsuri are 200 de membri. Numărul mediu de răspunsuri postate de fiecare membru pe forum este de trei ori mai mare decât numărul de întrebări adresate. Dacă fiecare utilizator postează în medie 3 întrebări pe oră, calculați numărul total de întrebări și răspunsuri postate pe forum de către utilizatorii săi într-o zi."
"Mark și sora sa Chris pleacă amândoi de acasă pentru a merge la școală la aceeași oră.  Mark călătorește cu aceeași viteză ca și Chris, care merge cu 3 kilometri pe oră. După ce a mers 3 kilometri, Mark trebuie să se întoarcă și să se întoarcă acasă pentru că și-a uitat prânzul. Dacă distanța de la casa lor până la școală este de 9 kilometri, cât timp petrece Mark mai mult pe jos decât Chris?"
"Ioan participă la un protest timp de 4 zile.  Apoi participă la un al doilea protest cu 25% mai mult decât la primul.  Câte zile a petrecut protestând?"
"Mary vrea să coacă 10 plăcinte cu mere pentru un eveniment caritabil. Fiecare plăcintă are nevoie de 8 mere, iar ea a cules deja 50 de mere din pomii din grădina sa. Câte mere mai trebuie să cumpere pentru a face toate cele 10 plăcinte?"
"Jane a avut de citit o carte de 500 de pagini. Prima jumătate a cărții, Jane a citit-o cu o viteză de 10 pagini pe zi, iar a doua jumătate cu o viteză de 5 pagini pe zi. Câte zile a petrecut Jane citind această carte?"
"Adam are o livadă. În fiecare zi, timp de 30 de zile, el culege 4 mere din livada sa. După o lună, Adam a cules toate merele rămase, care erau 230. Câte mere în total a cules Adam din livada sa?"
"O nouă carte s-a vândut miercuri în 15 exemplare la librărie. Joi, cartea s-a vândut de trei ori mai multe exemplare. Vineri, cartea s-a vândut într-o cincime din numărul de exemplare vândut joi. Câte exemplare ale cărții a vândut librăria vineri?"
"Sarah face de 5 ori mai mulți bani pe oră decât Connor. Dacă Connor câștigă 7,20 dolari pe oră, cât câștigă Sarah într-o zi de 8 ore?"
"Randy își plimbă câinele de două ori pe zi.  După fiecare plimbare, el șterge lăbuțele câinelui său cu un șervețel pentru copii.  Șervețelele pentru bebeluși au câte 120 de șervețele pe pachet.  De câte pachete va avea nevoie pentru a se asigura că are suficiente șervețele pentru 360 de zile?"
"Jack, care cântărește 60 de kilograme, vrea să se joace pe balansoar cu verișoara sa Anna, care cântărește 40 de kilograme. Câte pietre de 4 kilograme trebuie să țină Jack pentru ca greutățile lor să fie egale?"
"Într-un meci de baschet, Tobee a marcat 4 puncte. Jay a marcat cu 6 puncte mai mult decât Tobee, iar Sean a marcat cu 2 puncte mai puțin decât punctele lui Tobee și Jay împreună. Dacă Tobee, Jay și Sean sunt în aceeași echipă, câte puncte au marcat pentru echipa lor?"
"În borcan, sunt 7 bile albastre, 11 bile roșii și câteva bile galbene. Dacă șansa de a alege la întâmplare o bilă galbenă este de 1/4, câte bile galbene există?"
"Vaca de lapte a lui Daisy oferă 16 mililitri de lapte pe zi.  75% din lapte este consumat de copiii lui Daisy.  Daisy folosește 50% din laptele rămas pentru a găti.  Cât lapte a rămas?"
"Antrenorul unei echipe de fotbal le-a cerut jucătorilor săi să facă șase ture de teren. Terenul are forma unui dreptunghi cu lungimea de 100 m și lățimea de 50 m. Care este distanța pe care o va parcurge fiecare jucător, în metri?"
"Ioana are la dispoziție 2 ore pentru a termina toate exercițiile de muzică. Ea petrece 30 de minute la pian, 25 de minute scriind muzică pe computer și 38 de minute citind despre istoria pianului. Ultima ei lucrare este să folosească un aparat special de exerciții pentru degete. Cât timp îi mai rămâne pentru a-l folosi?"
"Bess și Holly se joacă Frisbee în parc. Bess poate arunca Frisbee-ul până la 20 de metri și face acest lucru de 4 ori. Holly poate arunca Frisbee-ul doar până la 8 metri și face acest lucru de 5 ori. De fiecare dată când Bess aruncă un Frisbee, îl aruncă înapoi în poziția inițială. Holly își lasă Frisbee-ul acolo unde aterizează de fiecare dată când îl aruncă. În total, câți metri au parcurs Frisbee-urile aruncate?"
"Mama ta a cumpărat un frigider și o mașină de spălat. Rețineți că prețul frigiderului este de 4275 $, iar prețul mașinii de spălat este cu 1490 $ mai mic decât prețul frigiderului. Calculați prețul total al achizițiilor în dolari."
"Cele 3 găini ale lui Myrtle depun 3 ouă pe zi.  Ea va fi plecată timp de 7 zile și i-a spus vecinului ei să ia cât de multe dorește.  Vecinul a luat 12 ouă.  Odată ajunsă acasă, Myrtle a strâns ouăle rămase, scăpând 5 în drum spre casă.  Câte ouă are Myrtle?", "Răspuns": "Ea are 3 găini care fac 3 ouă pe zi, așa că fac 3*3 = <<3*3=9>>>9 ouă pe zi\nGăinile fac 9 ouă pe zi și ea nu a putut să le adune timp de 7 zile, așa că asta înseamnă că sunt 9*7 = <<9*7=63>>.>63 eggs\nHer neighbor took 12 off the 63 eggs so that leaves 63-12 = <<63-12=51>>>>51 eggs\nMyrtle dropped 5 of the remaining 51 eggs so she has 51-5 = <<51-5=46>>>46 eggs\n#### 46"}
"Un restaurant oferă într-o zi o strângere de fonduri în cadrul căreia donează 2 dolari pentru fiecare 10 dolari donați de clienți. Clientul mediu donează 3 și sunt 40 de clienți în acea zi. Cât de mult donează restaurantul?"
"Un grup de 6 elevi a organizat o strângere de fonduri pentru a merge în Nicaragua pe timpul verii. Pentru ca ei să meargă în excursie, fiecare dintre ei are nevoie de cel puțin 450 de dolari. În plus, au nevoie de 3000 de dolari pentru diversele cheltuieli colective. În prima zi a strângerii de fonduri, ei primesc 600 de dolari. În a doua zi, primesc 900 de dolari, iar în a treia zi, 400 de dolari. În următoarele 4 zile, ei primesc doar jumătate din ceea ce au strâns în primele 3 zile. Câți bani mai trebuie să strângă fiecare persoană pentru a-și atinge obiectivul?"
"Janessa are un plan pentru a-i oferi fratelui ei Dexter prima sa colecție de cărți de baseball. În prezent, ea are 4 cărți pe lângă cele 13 pe care i le-a dăruit tatăl ei.  Ea a comandat o colecție de 36 de cărți de pe eBay. După ce a inspectat cărțile, ea a constatat că 4 cărți sunt în stare proastă și decide să le arunce. Janessa a sfârșit prin a-i da lui Dexter 29 de cărți. Câte cărți a păstrat Janessa pentru ea?"
"Page colecționează pantofi eleganți și are 80 de perechi în dulap.  Ea decide să doneze 30% din colecția sa pe care nu o mai poartă.  După ce a lăsat donația, se răsfață și își cumpără încă 6 perechi pentru a le adăuga la colecția sa.  Câți pantofi are acum?"
"Bob a comandat 80 de pachete de iaurt grecesc de la Costco pentru a le folosi în această lună. Cu toate acestea, când a sosit livrarea, și-a dat seama că 40% din pachete erau expirate. El a decis să returneze acele pachete. Dacă fiecare pachet a costat 12 dolari, cât de mult a fost rambursat Bob pentru produsul expirat?"
"Jackie poate face 5 flotări în 10 secunde. Câte flotări poate face într-un minut dacă face două pauze de 8 secunde?"
"O cutie cu șase înghețată a fost lăsată la soare și se topește încet. De fiecare dată când o acadea se topește, celelalte acadele se topesc de două ori mai repede decât cea precedentă. De câte ori mai repede decât prima acadea se topește ultima acadea rămasă?"
"Alex avea 36 de grame de jeleuri. A mâncat 6 grame. Apoi a împărțit restul în mod egal în 3 grămezi. Cât cântărește fiecare grămadă?"
"Samanta organizează o petrecere pentru prietena ei Marta. Ea s-a hotărât să strângă niște bani de la invitații pe care i-a invitat, pentru a-i cumpăra un cadou lui Marta. Fiecare participant i-a dat lui Samanta 5 dolari în acest scop, iar ea însăși a pus 10 dolari. Costul cadoului a fost mai mic decât se aștepta, așa că au mai rămas 15 dolari. Care a fost prețul cadoului, dacă au fost 12 invitați?"
"Un tată și un fiu încep să se apropie unul de celălalt în același timp de la capetele opuse ale unui hol lung de 16 m. Dacă tatăl merge de trei ori mai repede decât fiul, la ce distanță de capătul tatălui de la capătul holului se vor întâlni?"
"Fulger McQueen, mașina de curse, costă 140000$.  Mater a costat doar 10% din această sumă, iar Sally McQueen a costat triplu față de Mater.  Cât costă Sally McQueen?"
"Liz a cumpărat o carte de rețete care a costat 6 dolari, un vas de copt care a costat de două ori mai mult, cinci ingrediente care au costat 3 dolari fiecare și un șorț care a costat cu un dolar mai mult decât cartea de rețete. În total, cât a cheltuit Liz în dolari?"
"Sunt 40 de rațe într-un iaz.  50 la sută dintre rațe sunt de Muscovy și 30 la sută dintre ele sunt femele.  Câte rațe Muscovy de sex feminin există?"
"Kristy a făcut prăjituri pentru că prietenii ei vin la ea acasă. A mâncat 2 dintre ele și i-a dat fratelui ei 1 fursec. Primul ei prieten a sosit și a luat 3 fursecuri. Al doilea și al treilea prieten care au sosit au luat câte 5 fursecuri fiecare. Dacă au mai rămas 6 fursecuri, câte fursecuri a copt Kristy?"
"Un hairstylist percepe 5 dolari pentru o tunsoare normală, 6 dolari pentru o tunsoare specială și 8 dolari pentru o tunsoare la modă. Dacă el taie 5 tunsori normale, 3 tunsori speciale și 2 tunsori la modă pe zi, câți bani câștigă pe săptămână?"
"Cassidy este pedepsită 14 zile pentru că a mințit în legătură cu carnetul ei de note, plus 3 zile suplimentare pentru fiecare notă sub B. Dacă Cassidy a luat patru note sub B, cât timp este pedepsită?"
"Mildred și Candice au mers la piață. Mildred a cheltuit 25 de dolari, în timp ce Candice a cheltuit 35 de dolari. Dacă mama lor le-a dat 100 de dolari să cheltuiască, cât le va rămâne la ele după ce au cheltuit?"
"James cumpără fistic cu 10 dolari pe cutie.  Fiecare cutie are 5 grame.  El mănâncă 30 de grame de fistic la fiecare 5 zile.  Cât cheltuiește pe fistic pe săptămână?"
"Părinții lui Timmy au un garaj cu două mașini, în care se află ambele mașini.  De asemenea, înăuntru se află o mașină de tuns iarba, o bicicletă pentru Timmy, precum și pentru fiecare dintre părinții săi, o tricicletă pentru fratele mai mic al lui Timmy, Joey, și un monociclu pe care tatăl lui Timmy se antrenează să meargă.  Câte roți sunt în total în acest garaj?"
"Tom trebuie să cumpere un nou sistem de jocuri.  Își schimbă Super Nintendo-ul cu un NES original.  SNES-ul valorează 150 de dolari, iar magazinul îi oferă 80% din această valoare.  El dă 80 de dolari și primește înapoi 10 dolari rest și un joc în valoare de 30 de dolari.  La cât a fost vândut NES-ul?"
"Un magazin de bijuterii își reaprovizionează rafturile. Suportul pentru coliere, care poate conține 12 coliere, conține în prezent 5 coliere. Standul pentru inele, care poate conține 30 de inele, conține în prezent 18 inele. Vitrina pentru brățări, care poate conține 15 brățări, conține în prezent 8 brățări. Furnizorul magazinului percepe 4 dolari pentru fiecare colier, 10 dolari pentru fiecare inel și 5 dolari pentru fiecare brățară. Cât de mult, în dolari, va trebui să plătească magazinul pentru a umple vitrinele?"
"O companie privată a strâns 2500 de dolari pentru a fi folosiți în scopuri caritabile. Au donat 80% la o fundație publică cu 8 organizații. Câți bani va primi fiecare organizație?"
"Sam servește la cină spaghete și chifteluțe.  Pastele costă 1,00 $ pe cutie, un borcan de sos costă 2,00 $, iar 1 kilogram de chiftele costă 5,00 $.  El vrea să întindă această masă în 8 porții.  Cât costă fiecare porție?"
"Sophia a mâncat 1/6 din plăcintă și a pus restul pe frigider. Dacă plăcinta rămasă în frigider cântărește 1200 de grame, câte grame a mâncat Sophia?"
"O pungă plină cu zahăr cântărește 16 kg. Un sac plin cu sare cântărește 30 kg. Dacă se scad 4 kg din greutatea combinată a celor doi saci, cât cântăresc acum sacii?"
"Un magazin are o reducere de 8% la toate articolele. Dacă Shara a plătit 184 de dolari pentru o pereche de pantofi, cât de mult a economisit Shara?"
"Eduardo este profesor. Săptămâna trecută a predat 3 clase, în timp ce colegul său Frankie a predat dublu față de ceea ce predă Eduardo. Câte clase au predat în total Eduardo și Frankie?"
"Cary are o înălțime de 72 de centimetri. Fratele ei mai mic, Bill, are jumătate din înălțimea ei, iar sora ei mai mică, Jan, este cu 6 centimetri mai înaltă decât Bill. Cât de înaltă este Jan?"
"O familie merge în parcul de distracții. Biletele de intrare pentru adulți costă 22$, iar biletele pentru copii costă 7$. Familia este formată din 2 adulți și 2 copii. Care este prețul total pe care familia îl va plăti pentru intrare?"
"În punga Larei sunt 60 de chipsuri. O șesime din jetoane sunt albastre. Există 34 de jetoane roșii, iar restul sunt verzi. Câte jetoane verzi sunt în punga Larei?"
"Beth a mers la cumpărături. Ea a cumpărat cu 15 cutii de mazăre mai multe decât dublul numărului de cutii de porumb pe care le-a cumpărat. Dacă a cumpărat 35 de conserve de mazăre, câte conserve de porumb a cumpărat?"
"Ali, Nada și Ioan au în total 67 de dolari în portofele. Ali are cu 5 dolari mai puțin decât Nada, iar Ioan are de 4 ori mai mult decât Nada. Câți bani are John?"
"La ferma Boisjoli, există un coteț de găini în care trăiesc 270 de găini și 3 cocoși. În fiecare dimineață, în jurul orei 8, doamna Mosel se duce să adune ouăle pentru că, în fiecare dimineață, fiecare găină depune câte unul. Apoi, după o oră de colectare, ea pune toate aceste ouă în cutii de câte 6. Îi ia alte 40 de minute. După ce a făcut toate acestea, doamna Mosel aduce toate cutiile cu ouă în satul ei. Ea face acest lucru de luni până duminică, pentru că găinile nu au o zi liberă. Câte cutii umple doamna Mosel în fiecare săptămână?"
"Elmo are de 3 ori mai multe cărți decât sora sa, Laura. Laura are de două ori mai multe cărți decât fratele ei, Stu. Dacă Elmo are 24 de cărți, câte cărți are Stu?"
"Victoria a primit de la mama ei o bancnotă de 50 de dolari pentru a cumpăra prietenilor ei gustări pentru întâlnirea lor de grup. Ea a cumpărat 2 cutii de pizza care costă 12 dolari fiecare și 2 pachete de sucuri care costă 2 dolari fiecare. Câți bani ar trebui să returneze Victoria mamei sale?"
"Brenda și nouă dintre prietenii ei vor să comande o pizza. Ei decid că fiecare persoană va mânca 2 felii. Dacă fiecare pizza are 4 felii, câte pizza ar trebui să comande?"
"Salariul lunar al Mariei este de 2.000 de dolari. 20% din salariul ei se duce pentru plata impozitelor, iar 5% pentru asigurări. De asemenea, un sfert din banii rămași după deduceri sunt cheltuiți pe facturile la utilități. Câți bani îi rămân Mariei după deduceri și plata facturilor de utilități?"
"Un tată cumpără nisip pentru a umple noua cutie de nisip a fiului său, dar este îngrijorat că nisipul va fi prea greu pentru mașina lui.  Cutia de nisip este pătrată, fiecare latură având o lungime de 40 de centimetri.  Dacă un sac de 30 de kilograme de nisip este suficient pentru a umple 80 de centimetri pătrați din cutia de nisip la o adâncime adecvată, de câte kilograme de nisip este nevoie pentru a umple cutia complet?"
"Bill pregătește omlete pentru micul dejun al familiei sale. Îi ia 3 minute pentru a tăia un ardei, 4 minute pentru a tăia o ceapă și 1 minut pentru a rade suficientă brânză pentru o omletă. Îi ia 5 minute să asambleze și să gătească omleta. Dacă trebuie să taie patru ardei, două cepe și, de asemenea, să rade brânza pentru a găti fiecare dintre cele cinci omlete, cât timp îi va lua să pregătească și să gătească cele cinci omlete?"
"Tom decide să ia 10 lecții de dans care costă 10 dolari fiecare, dar primește două dintre ele gratuit. Cât plătește?"
"Felipe și Emilio au avut nevoie împreună de un timp de 7,5 ani pentru a-și construi casele. Felipe a terminat în jumătate din timpul lui Emilio. De câte luni a avut nevoie Felipe pentru a-și construi casa?"
"Rhett a întârziat la două dintre plățile lunare de chirie, dar proprietarul nu percepe penalități de întârziere și, prin urmare, va putea plăti costul total al acestora cu 3/5 din salariul său de luna viitoare, după impozitare. Dacă în prezent primește un salariu lunar de 5 000 de dolari și trebuie să plătească 10% impozit, calculați cheltuielile sale lunare cu chiria?"
"Adam a cumpărat luni 15 mere. Marți a cumpărat o cantitate de 3 ori mai mare. Miercuri a cumpărat de 4 ori cantitatea pe care a cumpărat-o marți. Care este cantitatea totală pe care Adam a cumpărat-o în aceste trei zile?"
"Un lanț muntos are 200 de vulcani activi. Într-un anumit an, 20% dintre vulcani au explodat în primele două luni, 40% dintre restul au explodat până la jumătatea anului, iar la sfârșitul anului au mai explodat încă 50% dintre vulcanii care nu erupseră deja. Câți munți sunt încă intacți la sfârșitul anului?"
"Într-un magazin alimentar, Julia a cumpărat 2 bucăți de Snickers și 3 pachete de M&M's. Dacă fiecare bucată de Snickers costă 1,5 dolari, iar un pachet de M&M's are același cost ca 2 Snickers, la cât se ridică restul Juliei dacă i-a dat casierului 2 bancnote de 10 dolari?"
"James petrece 10 minute descărcând un joc, jumătate din timp instalându-l și triplul acestui timp combinat parcurgând tutorialul. Cât timp îi ia până când poate juca jocul principal?"
"Din apartamentul său, Kona conduce 9 kilometri până la brutărie.  De acolo, conduce 24 de kilometri până la casa bunicii sale.  De la casa ei, conduce 27 de kilometri direct la apartamentul său.  Câți kilometri în plus a condus Kona dus-întors până la oprirea la brutărie, în comparație cu un drum dus-întors fără oprirea la brutărie?"
"Tina decide să umple un borcan cu monede. În prima oră, ea pune 20 de monede. În următoarele două ore, ea pune de fiecare dată câte 30 de monede. În cea de-a patra oră, ea pune 40 de monede. În timpul celei de-a cincea ore, mama ei îi cere să împrumute niște bani, așa că ea scoate 20 de monede. Câte monede au mai rămas după a cincea oră?"
"kilometri și Daphne își compară colecția de lectură și vor să afle cine are mai multe pagini. Sunt pe cale să numere fiecare pagină, dar părinții lor le sugerează să vadă a cui colecție este mai înaltă. colecția lui kilometer este mai înaltă, dar apoi Daphne observă că kilometers citește cărți de carton și, prin urmare, paginile sunt mai groase. După ce mai măsoară puțin, își dau seama că pentru kilometers, 1 centimetru este egal cu 5 pagini, dar pentru Daphne 1 centimetru este egal cu 50 de pagini. Dacă cărțile lui kilometers au 240 de centimetri înălțime, iar colecția lui Daphne are 25 de centimetri, câte pagini are cea mai lungă colecție?"
"De ziua lui, Aku a invitat 4 prieteni. Mama lui a cumpărat 3 pachete de prăjituri, fiecare conținând 25 de prăjituri. După ce au jucat fotbal, copiii au venit să mănânce și să sărbătorească a 10-a aniversare a lui Aku, fiecare mâncând un număr egal din toate fursecurile. Calculați numărul de fursecuri pe care le va mânca fiecare copil."
"Rodney este un agent de vânzări din ușă în ușă care încearcă să vândă sisteme de securitate pentru casă. El primește un comision de 25 de dolari pentru fiecare sistem pe care îl vinde. El cercetează un cartier format din patru străzi cu opt case fiecare. Pe prima stradă a obținut jumătate din vânzările pe care le-a obținut pe a doua stradă, în timp ce fiecare casă de pe a treia stradă l-a refuzat, iar pe a patra stradă a obținut doar o singură vânzare. Comisionul său total a fost de 175 de dolari. Câte sisteme de securitate a vândut pe a doua stradă?"
"Doi prieteni fac o cursă de 3 km. Primul îi parcurge în 21 de minute. Al doilea îl parcurge în 24 de minute. Dacă păstrează același ritm, în cât timp combinat le va lua fiecăruia dintre ei să alerge 5 kilometri?"
"Brandon a fost concediat de la jumătate din afacerile din oraș și a demisionat de la o treime dintre ele. Dacă există 72 de întreprinderi în oraș, la câte întreprinderi mai poate aplica?"
"O clasă de 12 elevi era pe cale să împartă 108 portocale în mod egal între ei, când s-a descoperit că 36 dintre portocale erau stricate și trebuiau aruncate. Cu câte portocale mai puțin va primi fiecare elev acum decât dacă nu ar fi trebuit să arunce nicio portocală?"
"În prima rundă de bowling, Patrick a doborât un total de 70 de popice, iar Richard a doborât cu 15 popice mai mult decât Patrick. În a doua rundă, Patrick a doborât de două ori mai multe popice decât Richard în prima rundă, iar Richard a doborât cu 3 popice mai puțin decât Patrick. Cu câte popice a doborât Richard în total mai multe decât Patrick?"
"Nancy a vrut să facă prăjituri cu unt de arahide pentru o reuniune de familie, dar verișoara ei este alergică la arahide. Ea a decis să facă în schimb fursecuri cu unt de migdale. Un borcan de unt de migdale costă de trei ori mai mult decât un borcan de unt de arahide. Este nevoie de o jumătate de borcan pentru a face un lot de fursecuri. Un borcan de unt de arahide costă 3 dolari. Câți dolari în plus costă pe lot să faci fursecuri cu unt de migdale în loc de fursecuri cu unt de arahide?"
"Un salon de înfrumusețare are același număr de clienți în fiecare zi. Fiecare client are nevoie de 1 cutie de fixativ în timpul coafării și primește, de asemenea, 1 cutie de fixativ pentru a o lua acasă. De asemenea, salonul cumpără în plus 5 cutii de fixativ în fiecare zi pentru a se asigura că nu există niciodată o lipsă. Dacă salonul cumpără 33 de cutii de fixativ în fiecare zi, câți clienți are în fiecare zi?"
"Bruce cumpără 5 pachete de creioane colorate la 5 dolari fiecare, 10 cărți la 5 dolari fiecare și 3 calculatoare la 5 dolari fiecare. Dacă are 200 de dolari, câte pungi poate cumpăra cu restul dacă una costă 10 dolari bucata?"
"James câștigă 10 dolari pe săptămână ca alocație. După ce și-a economisit toți banii timp de patru săptămâni, cheltuiește jumătate din ei pe un nou joc video. Apoi, cheltuiește un sfert din ceea ce a rămas pentru a cumpăra o carte nouă. Câți bani îi rămân?"
"La fiecare 1 an pe care îl îmbătrânește un om, un câine îmbătrânește 7 ani.  Când Max va împlini 3 ani, cât de bătrân, în ani de câine, va fi câinele său de 3 ani?"
"Adam predă la 50 de studenți pe an. Câți studenți va preda Adam în 10 ani, dacă în primul an va preda doar 40 de studenți?"
"Două magazine vând același model de smartphone, dar îl oferă la prețuri diferite și cu reduceri diferite. Magazinul A listează smartphone-ul la un preț întreg de 125 de dolari și oferă o reducere suplimentară de 8%.  Magazinul B listează același smartphone la 130 de dolari și oferă o reducere suplimentară de 10%.  După ce se aplică reducerile celor două magazine, cu cât este mai ieftin smartphone-ul magazinului A decât cel al magazinului B?"
"Un ulcior are nevoie de 40 de mililitri de apă pentru a fi plin. Un îngrijitor de la Școala Elementară Truman trebuie să umple ulcioarele de apă pentru 200 de elevi, care beau 10 mililitri de apă într-o zi. Câte ulcioare de apă va umple îngrijitorul cu mililitri de apă pentru a le oferi elevilor toată apa de care au nevoie într-o zi?"
"Un fermier vinde rațe și găini la piață. El vinde rațe cu 10 dolari și găini cu 8 dolari. Vinde 5 găini și câteva rațe. Apoi își cheltuiește jumătate din câștiguri pe o roabă nouă. După ce o cumpără, cineva o vede și acceptă să-i plătească fermierului dublu față de cât a plătit și fermierul câștigă încă 60 de dolari. Câte rațe a vândut fermierul?", "Răspuns": "Roaba a costat 30 de dolari deoarece 60 / 2 = <<60/2=30>>30\nFermierul a câștigat 60 de dolari din vânzarea de păsări deoarece 30 / (1/2) = <<30/(1/2)=60>>60\nFermierul a câștigat 40 de dolari vânzând găini deoarece 5 x 8 = <<5*8=40>>40\nFăgărătorul a câștigat 20$ vânzând rațe pentru că 60 - 40 = <<60-40=20>>20\nFăgărătorul a vândut 2 rațe pentru că 20 / 10 = <<20/10=2>>>2\n#### 2"}
"Amelia are 60 de dolari de cheltuit pentru cina la un restaurant. Primul fel de mâncare costă 15 dolari, iar al doilea cu 5 dolari mai mult. Costul desertului reprezintă 25% din prețul celui de-al doilea fel de mâncare. Câți bani îi vor rămâne Ameliei după ce va cumpăra toate aceste mese?"
"Câte triunghiuri dreptunghice cu înălțimea de 2 centimetri și lățimea de 2 centimetri pot încăpea într-un pătrat cu laturile de 2 centimetri?"
"Echipa de baschet a vândut 50 de brioșe cu 2 dolari fiecare și 40 de prăjituri cu 0,5 dolari fiecare. Apoi, banii din vânzări au fost folosiți pentru a cumpăra două mingi de baschet care au costat 40 de dolari fiecare. Restul banilor a fost folosit pentru a cumpăra 20 de sticle de băuturi energizante. Cât costă o sticlă de băutură energizantă?"
"Costul de achiziție a două mărfuri este de 827 $. Dacă prețul de achiziție al primei depășește prețul celeilalte cu 127 $, care este prețul de achiziție al primei mărfuri?"
"Martha a colectat 90 de cutii de conserve, în timp ce Diego a colectat 10 cutii, mai mult de jumătate din cele colectate de Martha. Dacă amândoi ar trebui să colecteze în total 150 de cutii de conserve pentru proiectul lor, câte cutii mai trebuie să colecteze?"
"Janele vrea să afle greutatea medie a pisicilor sale. Ea are 4 pisici. Primele două cântăresc 12 kilograme fiecare. A treia cântărește 14,7 kilograme, iar a patra cântărește 9,3 kilograme. Care este greutatea lor medie?"
"Jessica tocmai și-a luat permisul de conducere. Ea trebuie să efectueze 50 de ore de condus cu un părinte pentru a obține permisul de conducere. Îi ia 20 de minute să conducă până la școală. Dacă merge la și de la școală în fiecare zi, câte zile de școală îi va lua Jessicăi pentru a îndeplini cerința de 50 de ore de conducere?"
"În grădina sa, bunicul a numărat 36 de roșii mici înainte de a pleca în vacanță. Când s-a întors din vacanță, a numărat de 100 de ori mai multe roșii. Câte roșii au crescut în absența lui?"
"Un tâmplar a făcut zece mese pentru această lună. Luna trecută, el a făcut cu trei mese mai puțin decât luna aceasta. Câte mese a făcut tâmplarul în total?"
"Dacă în ocean sunt 65 de delfini și de trei ori mai mulți decât aceștia vin dintr-un râu care își are gura în ocean, calculați numărul total de delfini din ocean."
"James ia 2 comprimate Tylenol de 375 mg fiecare, la fiecare 6 ore.  Câte mg ia pe zi?"
"Jerry tunde 8 acri de gazon în fiecare săptămână. El tunde \u00be din el cu o mașină de tuns iarba care poate tăia 2 acri pe oră. Restul îl tunde cu o mașină de tuns iarba care poate tăia 1 acru pe oră. Cât timp tunde Jerry în fiecare săptămână?"
"Carson sortează alge marine pentru diverse utilizări. 50% din alge sunt bune doar pentru a aprinde focul. 25% din ceea ce a rămas poate fi mâncat de oameni, iar restul este folosit ca hrană pentru animale. Dacă Carson recoltează 400 de kilograme de alge marine, câte kilograme sunt folosite pentru hrana animalelor?"
"În finala de la săritura în lungime s-au întrecut patru campioni naționali.  Primul concurent a sărit o distanță de 22 de metri.  Al doilea concurent a sărit cu un metru mai departe decât primul concurent.  Al treilea concurent a sărit cu doi metri mai scurt decât al treilea concurent.  Iar al patrulea concurent a sărit cu 3 metri mai mult decât al treilea concurent.  Cât de mult a sărit, în metri, cel de-al patrulea concurent?"
"Casa de vacanță închiriată de Sharon are un aparat de cafea Keurig.  Ea va sta acolo timp de 40 de zile.  Ea are 3 mililitri de cafea (3 capsule de cafea) în fiecare dimineață.  Dozele de cafea vin în cutie de 30 de doze la 8,00 $.  Cât va cheltui pe cafea pentru a rezista pe toată durata vacanței?"
"În timpul călătoriei cu mașina lui Rudolph prin oraș, el a parcurs 2 mai mult de 5 kilometri și a întâlnit 3 mai puțin de 17 semne de oprire.  Câte semne de oprire pe kilometru a întâlnit Rudolph în călătoria sa prin oraș?"
"Paolo are 14 nuci de cocos, în timp ce Dante are de trei ori mai multe nuci de cocos decât Paolo. Dacă Dante a vândut 10 dintre nucile de cocos, câte nuci de cocos i-au rămas?"
"Există cu zece mai mulți elefanți nou-născuți decât pui de hipopotam. Dacă o turmă întreagă începe cu 20 de elefanți și 35 de hipopotami, iar femelele hipopotamice, al căror număr este de 5/7 din numărul total de hipopotami, dau naștere la câte 5 pui de hipopotam fiecare, aflați numărul total de animale care sunt acolo?"
"Missy se uită la 5 reality show-uri de 28 de minute și la un desen animat de 10 minute. Cât timp petrece ea uitându-se la televizor?"
"Ocho are 8 prieteni și jumătate sunt fete. Prietenilor săi care sunt băieți le place să se joace teatru cu el. Câți băieți joacă teatru cu el?"
"Rhea cumpără 2 tăvițe de ouă în fiecare săptămână pentru familia ei. Fiul și fiica ei mănâncă 2 ouă în fiecare dimineață, iar Rhea și soțul ei mănâncă 4 ouă în fiecare seară. Dacă fiecare tavă are 24 de ouă, câte ouă nu sunt consumate în fiecare săptămână?"
"Charley a cumpărat 30 de creioane. A pierdut 6 creioane în timp ce se muta la școală și, bineînțeles, a pierdut și 1/3 din creioanele rămase, deoarece nu se pricepea prea bine să țină evidența creionului. Câte creioane are în prezent?"
"Mătușa Angela are 70 de jeleuri într-un borcan.  Ea vrea să le împartă în mod egal și să le dea celor 3 nepoți și 2 nepoate.  Câte jeleuri a primit fiecare nepot sau nepoată?"
"Felicia coace un tort. Ea are nevoie de 2 mililitri de făină, un mililitru de zahăr alb, un 1/4 mililitru de zahăr brun și un 1/2 mililitru de ulei. Singura ei lingură de măsurare este de 1/4 mililitru. De câte ori trebuie să o umple pentru a completa măsurătorile?"
"Nava spațială Gibraltar este un vehicul intergalactic de mărimea unui munte, destinat transportului de echipamente, materiale de construcție și familii pentru a stabili colonii pe planete îndepărtate.  La capacitate maximă, vehiculul poate transporta 300 de unități familiale, cu patru persoane pe familie.  Se preconizează că zborul spațial va dura ani de zile și se așteaptă ca dimensiunea familiilor să crească în timpul călătoriei spațiale.  Prin urmare, atunci când vehiculul spațial va părăsi Pământul, va transporta 100 de persoane, mai puțin de o treime din capacitatea navei.  Câte persoane se vor afla pe navă la începutul călătoriei?"
"Tilly trebuie să vândă 100 de pungi la 10 dolari pe pungă pentru a obține un profit de 300 de dolari. Cu cât a cumpărat ea fiecare pungă?"
"Billy poate scuipa o sămânță de pepene verde la 30 de centimetri.  Madison poate scuipa o sămânță de pepene verde cu 20% mai departe decât Billy.  Ryan poate scuipa o sămânță de pepene verde cu 50% mai scurt decât Madison.  Cât de departe poate scuipa Ryan o sămânță de pepene verde?"
"Rachel este de două ori mai bătrână decât Rona, iar vârsta lui Collete este jumătate din cea a lui Rona. Dacă Rona are 8 ani, care este diferența dintre vârsta lui Collete și a lui Rachel?"
"O gospodină merge la piață. Ea a cheltuit 2/3 din cei 150 de dolari. Cât îi rămâne?"
"Marla trebuie să petreacă 20 de minute conducând într-un singur sens până la școala fiului ei, apoi 70 de minute pentru a participa la seara părinților și profesorilor, apoi același timp conducând spre casă. Câte minute petrece Marla în total pentru acest comision?"
"Cămașa lui John costă cu 60% mai mult decât pantalonii.  Pantalonii lui au costat 50 de dolari.  Cât a costat costumul lui John?"
"Sâmbătă dimineața, Renata avea de cheltuit 10 dolari. Mai întâi s-a dus și a făcut o donație de 4 dolari în schimbul unui bilet la extragerea caritabilă locală. Când a avut loc extragerea, a fost declarată câștigătoare a premiului 5, în valoare de 90 de dolari. Entuziasmată, s-a repezit repede să joace la sloturi la unul dintre cazinourile din Atlantic City. Din nefericire, a pierdut 50 de dolari la primul aparat, 10 dolari la al doilea și 5 dolari la ultimul.  Descurajată, a decis să facă o plimbare lungă. În curând i s-a făcut sete și a intrat în prima benzinărie pe care a văzut-o. A luat o sticlă de apă de 1 dolar și, în timp ce o plătea, a cumpărat un bilet de loterie de 1 dolar. Spre marea ei bucurie, a câștigat un premiu instantaneu de 65 de dolari. Câți bani a ajuns Renata să aibă?"
"Într-o excursie de weekend, familia Jensen a condus 210 kilometri pe autostradă, unde mașina lor obține 35 de kilometri pentru fiecare litru de benzină și 54 de kilometri pe străzile orașului, unde mașina lor obține 18 kilometri pentru fiecare litru. Câți litri de benzină au folosit?"
"kilometri este un muzician.  El deține cu trei trompete mai puțin decât are degete și cu două chitare mai multe decât are mâini.  De asemenea, deține cu două tromboane mai multe decât are capete și un corn mai puțin decât chitare.  Care este numărul total de instrumente muzicale pe care kilometri le deține?"
"Sunt 24 de jucării în cutie și \u00bc dintre ele sunt figurine de acțiune. Restul jucăriilor sunt toate păpuși. Câte păpuși sunt?"
"Sunt 381 de pagini în cartea lui Elliot.  El a citit deja 149 de pagini.  Dacă citește 20 de pagini pe zi timp de o săptămână, câte pagini mai sunt de citit?"
"O roată de pe o anumită mașină face 6 ture la fiecare 30 de secunde. Câte ture face în două ore?"
"Un șofer de camion trebuie să cheltuiască 2 dolari pe litrul de benzină. Poate parcurge 10 kilometri pe litru. Ea conduce cu o viteză de 30 de kilometri pe oră. Dacă este plătită cu 0,50 dolari pe kilometru, câți bani câștigă dacă conduce timp de 10 ore?"
"De când cel de-al 40-lea președinte și-a lansat astăzi campania de realegere, a strâns 10.000 de dolari în fonduri de campanie. Prietenii săi au strâns 40% din această sumă, iar familia sa a strâns 30% din suma rămasă.  Restul fondurilor provin din propriile sale economii pentru alegeri. Cât a economisit pentru președinție?"
"John reușește să alerge cu 15 mile pe oră pe toată durata cursei de 5 kilometri.  Următorul cel mai rapid tip a alergat cursa în 23 de minute.  Cu câte minute a câștigat cursa?"
"Un set de barete costă 3 $ fiecare, iar un pieptene costă 1 $ fiecare. Kristine cumpără un set de barete și un pieptene. Crystal cumpără trei seturi de barete și un pieptene. Cât cheltuiesc cele două fete în total?"
"În prima echipă, Beth a marcat 12 puncte, în timp ce Jan a marcat 10 puncte. În a doua echipă, Judy a marcat 8, în timp ce Angel a marcat 11. Câte puncte a obținut prima echipă în plus față de cea de-a doua?"
"Kalani are douăzeci de lumânări în dormitor și de două ori mai multe lumânări decât în sufragerie. Donovan, fratele ei, aduce încă 20 de lumânări pe care le-a cumpărat de la magazinul de lumânări. Care este numărul total de lumânări din casă?"
"La reuniunea familiei Taylor, au fost 45 de copii și 123 de adulți. Când s-au așezat la masă, erau 14 mese. Câte persoane au stat la fiecare masă?"
"Axel a cumpărat un acvariu care a fost redus cu 50% față de prețul inițial de 120 de dolari. Dar el a plătit, de asemenea, un impozit suplimentar pe vânzări egal cu 5% din prețul redus. Care a fost costul total al acvariului?"
"Alannah, Beatrix și Queen se pregătesc pentru noul an școlar și au primit cărți de la părinții lor. Alannah are cu 20 de cărți mai multe decât Beatrix. Regina are de 1/5 ori mai multe cărți decât Alannah. Dacă Beatrix are 30 de cărți, câte cărți au cele trei împreună?"
"Maiya are două surori. Prima soră este de două ori mai în vârstă decât Maiya. Prima soră este cu 1 an mai mică decât Maiya. Vârsta lor medie este de 5 ani. Câți ani are Maiya?"
"Toby, Malamutul din Alaska, poate trage o sanie cu o viteză de 20 de kilometri pe oră dacă sania este descărcată, dar trage aceeași sanie cu o viteză de 10 kilometri pe oră dacă sania este complet încărcată.  Dacă Toby face o călătorie continuă în 4 părți, mai întâi trăgând sania încărcată timp de 180 de kilometri, apoi trăgând sania neîncărcată timp de 120 de kilometri, apoi trăgând sania încărcată 80 de kilometri și, în final, trăgând sania neîncărcată încă 140 de kilometri, câte ore în total va petrece Toby trăgând sania?"
"Ben a cumpărat o mașină de tuns iarba pentru grădina sa. A plătit 100 de dolari pentru ea. După șase luni, valoarea mașinii de tuns iarba a scăzut cu aproximativ 25%. În următorul an, valoarea mașinii de tuns iarba a mai scăzut cu încă 20%. Cât valorează mașina de tuns iarba a lui Ben după această perioadă?"
"Roger avea planificat un drum de 6 ore.  Nu a vrut să asculte muzică, așa că a descărcat mai multe podcast-uri.  Primul podcast avea o durată de 45 de minute.  Al doilea podcast a fost de două ori mai lung.  Al treilea podcast a avut o durată de 1 oră și 45 de minute.  Al patrulea podcast are o oră.  Câte ore va trebui să dureze următorul său podcast pentru a umple cele 6 ore?"
"Un grup de șase prieteni a plănuit să cumpere o mașină. Costul mașinii este de 1.700 de dolari și plănuiesc să împartă costul în mod egal. Au organizat o spălătorie de mașini pentru a strânge fonduri, care vor fi scoase din costul total. Costul rămas ar fi fost împărțit între cei șase prieteni. La spălătoria de mașini, au câștigat 500 de dolari. Cu toate acestea, Brad a decis să nu se alăture la cumpărarea mașinii. Cu cât mai trebuie să plătească fiecare prieten acum că Brad nu participă?"
"Aparatul de fotografiat al lui John s-a stricat, așa că a decis să închirieze unul pentru 4 săptămâni.  Era un aparat foto de 5.000 de dolari, iar taxa de închiriere era de 10% din valoarea acestuia pe săptămână.  Prietenul său, care era acolo când s-a stricat, a fost de acord să plătească 40% din taxa de închiriere.  Cât a plătit John?"
"La orele de vârf, 11.00-13.00 și 17.00-18.00, restaurantul fast-food local servește 12 mașini la fiecare 15 minute.  În afara orelor de vârf, se servesc 8 mașini la fiecare 15 minute.  Între orele 16.00 și 18.00, câți clienți deservesc?"
"Andrew a instalat parchet din lemn masiv în casa sa. În dormitorul său au fost necesare opt scânduri de lemn, în camera de zi 20 de scânduri, iar în bucătărie 11 scânduri. Dormitorul de oaspeți a necesitat cu două scânduri mai puțin decât dormitorul lui Andrew, iar fiecare dintre cele două holuri a necesitat patru scânduri. El a distrus din greșeală trei scânduri în fiecare dormitor trăgând mobila peste ele și a trebuit să le înlocuiască. La final a rămas cu șase scânduri rămase. Câte scânduri de lemn a cumpărat Andrew la început?"
"Părinții lui Frankie îi permit să aibă multe animale de companie. El are cu șase șerpi mai mulți decât pisici. Are cu un papagal mai puțin decât pisici. Șase dintre animalele lui de companie au patru picioare. El are 2 câini. Câte animale de companie are în total?"
"La Pepiniera Greene, există 1491 trandafiri roșii, 3025 garoafe galbene și 1768 trandafiri albi. Câte flori sunt în total la Pepiniera Greene?"
"Jeff se îndrepta spre capitală pentru a participa la o conferință. La început, el a condus cu 80 de kilometri/oră timp de aproximativ 6 ore, apoi limita de viteză s-a schimbat și a trebuit să încetinească la 60 de kilometri/oră, așa că a condus cu această viteză timp de 4 ore. Apoi a făcut o oprire la o benzinărie. După ce mașina a fost plină de benzină, a condus cu 40 de kilometri/oră pentru restul călătoriei, timp de 2 ore. Câți kilometri a parcurs?"
"Într-o clasă sunt 10 elevi. Vârsta medie a 9 dintre ei este de 8 ani. Cu câți ani va crește această medie dacă cel de-al zecelea elev are (destul de ciudat) 28 de ani?"
"Jerry ia 2 antiacide care cântăresc 2 grame fiecare și au 5% zinc în greutate. Apoi ia alte trei antiacide mai mici care cântăresc 1 gram fiecare și au 15% zinc. Câte miligrame de zinc consumă el?"
"Tom cântărește 150 kg.  El reușește să țină în fiecare mână o greutate de 1,5 ori mai mare decât greutatea sa, în timp ce poartă o vestă cu greutăți care cântărește jumătate din greutatea sa.  Cu câtă greutate totală se deplasează el?"
"Jenny se înscrie la teatru la cină cu 5 dintre prietenii ei. Fiecare persoană plătește 50 de dolari pentru bilet și 10 dolari pentru intrare, iar jumătate dintre oameni cumpără și bilete pentru băuturi nelimitate pentru 30 de dolari/persoană. Apoi, cina la teatru este anulată din cauza COVID, iar fiecare persoană primește o rambursare de 90%. Câți bani a pierdut grupul de șase prieteni?"
"La petrecere au fost 15 bărbați și încă 10 fete. Fiecare participant a primit 2 cutii de băuturi răcoritoare. Dacă Maria a cumpărat mai multe cutii de băuturi răcoritoare în care o cutie conține 8 cutii și are un preț de 5 dolari pentru fiecare cutie, cât a cheltuit Maria pe băuturi răcoritoare?"
"Suzanne vrea să strângă bani în scopuri caritabile alergând o cursă de 5 kilometri. Părinții ei s-au angajat să doneze 10 dolari pentru primul kilometru și să dubleze donația pentru fiecare kilometru succesiv. Dacă Suzanne termină cursa, câți bani vor dona părinții ei?"
"Niles colectează taxele anuale ale clubului său de carte. Fiecare dintre cei șase membri plătește 150 de dolari/an pentru gustări, plus 30 de dolari pentru șase cărți cu copertă cartonată și 12 dolari pentru șase cărți broșate. Câți bani încasează Niles în total?"
"Cerul are în prezent de 4 ori mai mulți nori cirrus decât nori cumulus și de 12 ori mai mulți nori cumulus decât nori cumulonimbus.  Dacă cerul are în prezent 3 nori cumulonimbus, câți nori cirrus sunt pe cer în acest moment?"
"În fiecare zi, în timp ce se duce la școală, Shane conduce în total 10 kilometri. Calculați distanța totală pe care o parcurge într-un semestru de 80 de zile, de acasă până la școală și înapoi."
"John cumpără o pereche de căști care costă 200 de dolari.  Dacă impozitul a fost de 15%, cât a plătit după impozitare?"
"Missy are un câine ascultător și un câine încăpățânat. Ea trebuie să țipe la câinele încăpățânat de patru ori pentru fiecare dată când țipă la câinele ascultător. Dacă țipă la câinele ascultător de 12 ori, de câte ori trebuie să țipe la ambii câini la un loc?"
"Jonas încearcă să își extindă garderoba.  El are 20 de perechi de șosete, 5 perechi de pantofi, 10 perechi de pantaloni și 10 tricouri.  Câte perechi de șosete trebuie să cumpere pentru a dubla numărul de articole individuale din garderoba sa?"
"La o universitate sunt 1800 de studenți. 30% din totalul studenților sunt din alte țări. Începând cu semestrul următor, 200 de noi studenți străini vor începe să studieze la această universitate. Câți studenți străini vor studia atunci la universitate dacă toți ceilalți studenți vor continua să studieze?"
"Fermierul Brown a hrănit 7 găini și 5 oi. Câte picioare în total aveau animalele pe care le-a hrănit?"
"Cu două zile în urmă, unchiul Welly a plantat 50 de trandafiri pe terenul său liber. Ieri, a plantat cu 20 de trandafiri mai mulți decât în ziua precedentă. Astăzi, a plantat de două ori mai mulți trandafiri decât acum două zile. Câți trandafiri a plantat unchiul Welly pe terenul său liber?"
"Într-unul dintre blocurile de clădiri de la Oakland High există 5 clase. Fiecare clasă folosește câte 2 tablă albă și fiecare tablă albă are nevoie de aproximativ 20 ml de cerneală pentru o zi de utilizare. Dacă cerneala costă 50 de cenți pe ml, cât de mult (în dolari) ar costa utilizarea tablelor pentru o zi?"
"Ben are 20 de ouă în frigider. Ieri, a mâncat 4 ouă dimineața și 3 după-amiaza. Câte ouă are Ben acum?"
"În timp ce trecea pe lângă un magazin, Miley a observat că o geantă care săptămâna trecută a costat 150 de dolari este acum la reducere la 135 de dolari. Ce procent reprezintă reducerea?"
"Frank a cules 36 de mere. Susan a cules de 3 ori mai multe mere decât Frank. Dacă Susan a împărțit jumătate din merele ei, iar Frank a vândut o treime din merele lui, câte mere au rămas în total?"
"Shanna a plantat 6 plante de roșii, 2 plante de vinete și 4 plante de ardei în grădina ei de vară. Jumătate din plantele de roșii și o plantă de ardei au murit. Plantele rămase i-au dat fiecare câte 7 legume. Câte legume a avut de recoltat în total?"
"Antrenorul de fotbal își pune jucătorii să alerge în sus și în jos pe tribune de 40 de ori. De fiecare dată ei aleargă în sus și în jos 32 de scări într-un singur sens. Dacă fiecare treaptă arde 2 calorii, câte calorii arde fiecare jucător în timpul acestui exercițiu?"
"Steve construiește o bancă pentru locul de joacă și are nevoie de 6 bucăți de lemn de 4 metri și 2 bucăți de lemn de 2 metri. Câți metri de lemn trebuie să cumpere Steve?"
"La acvariu, sunt de două ori mai mulți rechini decât stingray. Dacă sunt 28 de stingray, câți pești sunt acolo?"
"Ioan decide să cumpere ustensile.  Acestea vin în 30 de pachete cu un număr egal de cuțite, furculițe și linguri.  Câte pachete trebuie să cumpere dacă vrea 50 de linguri?"
"Drumul de la casa lui Filip până la școala copiilor este de 2,5 kilometri, iar drumul până la piață este de 2 kilometri. El face drumul dus-întors la școală de două ori (când duce copiii la școală și când îi aduce înapoi) în fiecare zi, timp de 4 zile pe săptămână. Apoi, în weekenduri, face o singură călătorie dus-întors la piață. Care este kilometrajul mașinii sale pentru o săptămână obișnuită?"
"John începe o emisiune TV.  El plătește 1000 de dolari pe episod pentru prima jumătate a sezonului.  A doua jumătate a sezonului are episoade care costă cu 120% mai mult.  Dacă sunt 22 de episoade, cât a costat întregul sezon?"
"Nancy a fost de acord să plătească 40% din costul asigurării auto a fiicei sale, care costă 80 de dolari pe lună. Cât va plăti Nancy în fiecare an?"
"Matt și-a făcut temele timp de 150 de minute. El a petrecut 30% din acest timp la matematică și 40% la științe. Restul timpului l-a petrecut la alte materii. Cât timp a petrecut Matt la temele pentru acasă la alte materii?"
"Sunt 80 de bărbați într-o cursă. 1/4 dintre bărbați s-au împiedicat și nu au reușit să termine. 2/3 dintre bărbații rămași erau deshidratați și 1/5 dintre acești bărbați deshidratați nu au putut termina cursa. Câți bărbați au terminat cursa?"
"Jenna adaugă buline negre la o grămadă de bluze albe. Fiecare bluză primește 20 de puncte, iar fiecare punct necesită 10 ml de colorant negru. Câte sticle de colorant de 400 ml trebuie să cumpere Jenna pentru a vopsi 100 de bluze?"
"Doamna Taylor a cumpărat două televizoare inteligente care au costat 650 de dolari fiecare. Dacă prețul total de vânzare a avut o reducere de 25%, cât a plătit doamna Taylor pentru cele două televizoare?"
"Șerpii cu clopoței din est au 6 segmente în coadă, în timp ce șerpii cu clopoței din vest au 8 segmente. Care este diferența procentuală dintre dimensiunea cozii lor, exprimată ca procent din dimensiunea cozii șarpelui cu clopoței din vest?"
"Iov este un fermier care crește vite și face agricultură. În total, el are 150 de hectare de teren. 25 de hectare sunt ocupate de casa sa și de utilajele agricole, iar 15 hectare au fost rezervate pentru o viitoare extindere. 40 de hectare sunt dedicate creșterii vitelor. Presupunând că restul terenului său este folosit pentru culturi, câte hectare de teren folosește Iov pentru producția vegetală?"
"Luca ia un autobuz de 70 de minute pentru a merge la serviciu în fiecare zi. Colega sa Paula are nevoie de 3/5 din acest timp pentru a ajunge cu autobuzul la serviciu. Dacă Luke se întoarce acasă cu bicicleta în fiecare zi, de 5 ori mai lent decât autobuzul, iar Paula se întoarce cu autobuzul, calculați timpul total, în minute, pe care îl folosesc pentru a călători de acasă la serviciu și înapoi în fiecare zi."
"Diana a câștigat 150 de dolari în iulie. Ea a câștigat de 3 ori mai mult decât această sumă în august. În septembrie, Ea a câștigat de două ori mai mult decât a câștigat în august. Câți bani a câștigat Diana în aceste trei luni?"
"Selena și Josh au participat la o cursă. Împreună au alergat 36 de kilometri. Josh a alergat jumătate din distanța pe care a alergat Selena. Câți kilometri a alergat Selena?"
"Elyse avea 100 de gume de mestecat. Ea a dat jumătate fratelui ei Rick. El i-a dat jumătate prietenului său Shane. Shane a mestecat 11 bucăți de gumă. Câte bucăți i-a mai rămas lui Shane?"
"Samuel aranjează ceștile de ceai ale bunicii sale. Acestea sunt depozitate în cutii, iar în interiorul cutiilor sunt stivuite pe 5 rânduri, cu câte 4 mililitri în fiecare rând. Din cele 26 de cutii din podul ei, 6 dintre cutii conțin tigăi, jumătate din cutiile rămase conțin decorațiuni, iar restul cutiilor conțin ceainicele ei. Samuel sparge 2 dintre mililitri de fiecare dată când ridică una dintre cutii. În momentul în care Samuel a scos toate ceștile de ceai din cutii, câte ceștile de ceai au rămas?"
"Salariul lui Mario a crescut cu 40%, ajungând la 4.000 de dolari în acest an. Salariul lui Bob de anul trecut a fost egal cu de trei ori salariul lui Mario din acest an. Dacă salariul actual al lui Bob este cu 20% mai mare decât salariul său de anul trecut, care este salariul său actual?"
"În fiecare săptămână a lunii trecute, Paul a încercat o nouă rețetă de prăjituri.  În prima săptămână, a urmat o rețetă de prăjitură care prevedea 24 de mililitri de zahăr. În fiecare săptămână după aceea, a redus cantitatea de zahăr la jumătate. Cât zahăr a folosit pentru prăjitura din a patra săptămână?"
"Russel și Jen au mers la circ. Jen a jucat un joc de tir de două ori, în timp ce Russel s-a plimbat în carusel de trei ori. Dacă jocul de tir costă 5 bilete, iar caruselul costă 3 bilete. Câte bilete au folosit?"
"Billy are patru cai. Fiecare dintre ei mănâncă 4 kilograme de ovăz, de două ori pe zi. De câte kilograme de ovăz are nevoie pentru a-și hrăni caii timp de 3 zile?"
"Zainab câștigă 2 dolari pe oră împărțind fluturași în piața orașului. Ea împarte fluturași în fiecare săptămână, luni, miercuri și sâmbătă, timp de 4 ore. După ce va împărți fluturași timp de 4 săptămâni, câți bani va câștiga Zainab?"
"Alfonso câștigă 6 dolari în fiecare zi plimbând câinele mătușii sale. El economisește pentru a cumpăra o cască de bicicletă de munte de 340 de dolari. În prezent, el are deja 40 de dolari. Dacă plimbă câinele mătușii sale 5 zile pe săptămână, în câte săptămâni ar trebui să muncească Alfonso pentru a-și cumpăra bicicleta de munte?"
"Un cuplu căsătorit și cei 6 copii ai lor comandă pizza. Dacă cei doi soți vor câte 3 felii fiecare, iar copiii vor câte o felie fiecare, câte pizza cu 4 felii ar trebui să comande?"
"Adam merge la școală în fiecare zi. Luni a avut 6 lecții de câte 30 de minute, iar marți a avut 3 lecții de câte o oră. Miercuri, Adam a petrecut la școală de două ori mai mult timp decât marți. Cât timp a petrecut în total Adam la școală în aceste 3 zile, în ore?"
"Jorge și Giuliana mănâncă fiecare câte 7 croissante la micul dejun, 18 prăjituri după școală și 30 de pizza înainte de culcare. Care este numărul total de croissante, prăjituri și pizza pe care cei doi le consumă într-o zi?"
"Susie are grijă de copii în fiecare zi, timp de 3 ore pe zi, la un tarif de 10 dolari pe oră. Ea a cheltuit 3/10 din banii câștigați săptămâna trecută pentru a cumpăra un set de machiaj. Ea a cheltuit apoi 2/5 din bani pe produsele de îngrijire a pielii. Cât a mai rămas din câștigurile ei de săptămâna trecută, în dolari?"
"Robbie își urmărește aportul nutrițional pe săptămână. El mănâncă 3 mililitri de orez dimineața, 2 mililitri de orez după-amiaza și 5 mililitri de orez seara. Dacă un mililitru de orez are 10 grame de grăsime, câte grame de grăsime consumă Robbie într-o săptămână?"
"Evie colecționează scoici în timp ce se află la plajă.  În fiecare zi, ea colectează cele 10 scoici preferate.  La sfârșitul a 6 zile, ea dă 2 scoici fratelui ei.  Câte cochilii i-au mai rămas?"
"De ziua de naștere a lui Mary, fratele ei a surprins-o cu 100 de dolari. Ea a cheltuit un sfert din ei pe un nou joc video și apoi a folosit o cincime din ce a rămas pe ochelari de înot. Câți bani i-au rămas?"
"Paul este un comerciant de pui. Într-o săptămână a avut în total 80 de pui de vândut la piață. Înainte de a pleca de la fermă, el i-a vândut vecinului său 12 pui. La poartă, înainte ca piața să se deschidă, a găsit repede un client și a vândut încă 25 de pui. Câte găini i-a rămas lui Paul de vândut la piață?"
"Frank și prietenii săi Betty și Bill au mers la ferma lor și au cules portocale pentru a le mânca. Betty a cules 15 portocale, iar Bill a cules 12 portocale. Frank a cules de trei ori mai multe decât au cules Betty și Bill la un loc. Frank a plantat apoi 2 semințe de la fiecare dintre portocalele sale în pământ și a așteptat 20 de ani ca fiecare sămânță să se transforme într-un portocal frumos. Dacă fiecare portocal conține 5 portocale pe care fiul lui Frank, Philip, le poate culege, câte portocale poate culege Philip în total?"
"Shannon a cumpărat 5 halbe de iaurt înghețat, două pachete de gumă de mestecat și cinci tăvi de creveți jumbo de la The Food Place pentru un total de 55 de dolari Dacă prețul unei tăvi de creveți jumbo este de 5 dolari și un pachet de gumă de mestecat costă jumătate din prețul unei halbe de iaurt înghețat, care este prețul unei halbe de iaurt înghețat?"
"Darrel este un tracker cu experiență.  El poate spune multe despre un animal după urmele pe care le lasă în urmă.  Într-o zi, a văzut un set de urme de coiot.  Pe baza amprentelor, el a putut spune că animalul se deplasa spre est cu 15 kilometri pe oră și că animalul a lăsat urmele cu 1 oră în urmă.  Dacă coiotul continuă să se deplaseze spre est cu 15 kilometri pe oră, iar Darrell se urcă pe motocicletă și se deplasează spre est cu 30 de kilometri pe oră, cât timp, în ore, îi va lua lui Darrel să ajungă din urmă coiotul?"
"Xavier aleargă de trei ori mai mulți kilometri decât Katie, care aleargă de patru ori mai mulți kilometri decât Cole. Dacă Xavier aleargă 84 de kilometri, câți kilometri aleargă Cole?"
"Ginger deține o florărie, unde vinde trandafiri, liliac și gardenii. Marți, ea a vândut de trei ori mai mulți trandafiri decât liliac, și jumătate din numărul de gardenii decât liliac.  Dacă a vândut 10 liliac, care este numărul total de flori vândute marți?"
"O fermă are de 5 ori mai puțin de 9 ori mai multe găini decât cocoși.  Dacă sunt 75 de găini în total, câte găini sunt?"
"La început, în Londolozi sunt 100 de lei. Dacă puii de leu se nasc în număr de 5 pe lună, iar leii mor în număr de 1 pe lună, câți lei vor fi în Londolozi după 1 an?"
"Durata de viață a unui hamster este cu 6 ani mai mică decât cea a unui liliac. Durata de viață a unei broaște este de 4 ori mai mare decât cea a unui hamster. În total, durata de viață a animalelor este de 30 de ani. Care este durata de viață a liliacului?"
"Billy numără inelele din doi copaci. Fluctuațiile meteorologice din această zonă fac ca inelele fiecărui copac să fie în grupuri de două inele grase și patru inele subțiri. Dacă Billy numără 70 de grupuri de inele la primul copac și 40 de grupuri de inele la cel de-al doilea copac, cât de bătrân este primul copac? (Copacii cresc cu 1 inel pe an.)"
"O echipă de baschet a câștigat 40 de meciuri în ultima sa competiție. În următoarea competiție, au câștigat de 5/8 ori mai multe meciuri decât au câștigat în prima competiție. În cea de-a treia competiție, au câștigat același număr de meciuri ca și suma câștigurilor din prima și a doua competiție. Calculați numărul total de victorii pe care le-au avut în cele trei competiții."
"În sezonul de vârf, se vând 6 pachete de ton pe oră, în timp ce în sezonul scăzut se vând 4 pachete de ton pe oră. Dacă fiecare pachet de ton se vinde cu 60 de dolari, câți bani se câștigă într-o zi în timpul sezonului de vârf față de sezonul scăzut dacă peștele este vândut timp de 15 ore?"
"Thomas face humus. Unul dintre ingredientele unei rețete de humus este năutul. Pentru o porție de hummus, rețeta cere 1 mililitru de năut. Într-o conservă de năut, există 16 grame de năut. Într-un mililitru de năut, sunt 6 grame. Pentru a face 20 de porții, câte conserve de năut ar trebui să cumpere Thomas?"
"Tom are o slujbă de tuns iarba în cartierul său. În fiecare lună cheltuiește 17 dolari pe benzină și tunde 3 peluze, cerând 12 dolari pentru fiecare peluză tunsă.  Luna trecută a făcut, de asemenea, un ban în plus trăgând buruieni pentru 10$.  Cât profit a câștigat Tom luna trecută?"
"Mary și Jimmy încep să alerge din același loc, dar în direcții opuse. Mary aleargă cu 5 kilometri pe oră, iar Jimmy cu 4 kilometri pe oră. Care este distanța dintre ei după 1 oră?"
"Ines avea 20 de dolari în poșetă. Ea a cumpărat 3 kilograme de piersici, care costă 2 dolari pe kilogram la piața locală. Cât i-a mai rămas?"
"Aubrey are un pachet de cărți cu 52 de cărți în el. Ea adaugă apoi două cărți suplimentare la pachet. Dacă împarte pachetul de cărți în mod egal între ea și alți doi jucători, câte cărți are fiecare jucător?"
"Mitch a făcut 20 de macarons. Joshua a făcut cu 6 macarons mai multe decât Mitch, dar a făcut jumătate din numărul de macarons ca kilometri. Renz a făcut cu 1 macarons mai puțin cu 3/4 decât kilometri. Dacă își vor combina macarons-urile pentru a le da copiilor de pe stradă, câți copii vor primi câte 2 macarons fiecare?"
"Carson va petrece 4 ore la un carnaval. Așteptarea pentru roller coaster este de 30 de minute, așteptarea pentru tilt-a-whirl este de 60 de minute, iar așteptarea pentru toboganul uriaș este de 15 minute. Dacă Carson se plimbă de 4 ori pe roller coaster și o dată pe tilt-a-whirl, de câte ori se poate plimba pe toboganul uriaș? (Timpii de așteptare includ timpul petrecut efectiv în carusel.)"
"Sunt 4.000 de jeleuri într-un borcan. Dacă trei pătrimi din jeleuri sunt roșii, iar un sfert din jeleurile roșii sunt cu aromă de nucă de cocos, câte jeleuri sunt cu aromă de nucă de cocos?"
"Dan are de două ori mai multe autocolante decât Tom. Tom are de 3 ori mai multe autocolante decât Bob. Dacă Bob are 12 abțibilduri, câte are Dan?"
"Adam are nevoie de un laptop nou și are două opțiuni. Primul laptop costă 500 de dolari, iar al doilea laptop este de 3 ori mai scump decât primul. Cât ar trebui să cheltuiască Adam dacă decide să le cumpere pe amândouă?"
"O școală specială are o populație de elevi surzi de 3 ori mai mare decât populația de elevi nevăzători. Dacă în total sunt 180 de elevi, câți elevi nevăzători sunt?"
"Greg și Katie au mers la magazinul de aur al doamnei Scarlet pentru a le deschide cuferele de aur. Și-au dat seama că Greg avea de patru ori mai puțin aur decât Katie când doamna Scarlet a deschis cuferele. Dacă suma totală de aur este 100, cât aur are Greg?"
"Există 180 de zile de școală în anul școlar. Aliyah își împachetează prânzul jumătate din timp. Becky își împachetează prânzul la jumătate din cât Aliyah. Câte zile pe an își împachetează Becky prânzul?"
"Doi băieți, Ben și Leo, sunt pasionați de jocul cu bile. Ben are 56 de bile, în timp ce Leo are cu 20 de bile mai multe decât Ben. Ei pun bilele într-un borcan. Câte bile sunt în borcan?"
"Sun City are 1.000 de locuitori de peste două ori mai mulți decât Roseville City. Orașul Roseville are 500 mai puțin de trei ori mai puțini oameni decât orașul Willowdale. Dacă orașul Willowdale are 2000 de locuitori, câți oameni trăiesc în Sun City?"
"La începutul unei curse caritabile de biciclete erau 50 de concurenți. După 20 de minute, alți 30 de concurenți s-au alăturat cursei. Numărul total de alergători s-a dublat după alte 30 de minute. Dacă la finalul cursei doar 130 de persoane au terminat cursa, care este numărul total de persoane care au abandonat înainte de a termina cursa?"
"Haley are cu 5 coliere mai multe decât Jason. Josh are jumătate din numărul de coliere decât Jason. Dacă Haley are 25 de coliere, câte coliere are Haley mai multe decât Josh?"
"Un șir de case împart un spațiu comunitar în care își montează frânghii de rufe. Există 2 frânghii de rufe pentru fiecare casă de pe stradă. Pe stradă sunt în total 11 copii și 20 de adulți. Fiecare copil are în prezent 4 articole de îmbrăcăminte pe sârmă, iar fiecare adult are în prezent 3 articole de îmbrăcăminte pe sârmă. Dacă fiecare frânghie poate ține 2 articole de îmbrăcăminte și toate frânghiile sunt pline, câte case sunt pe stradă?"
"Kevin are o cutie de pantofi plină cu broaște.  În fiecare zi, Kevin hrănește fiecare broască cu 3 viermi.  Lui Kevin îi ia 15 minute pentru a găsi fiecare vierme.  Dacă lui Kevin îi ia 6 ore pentru a găsi destui viermi pentru a hrăni toate broaștele, câte broaște are Kevin în cutia de pantofi?"
"Domnul McNeely înregistrează zilnic numărul total de elevi prezenți în clasă. Într-o anumită săptămână, numărul elevilor prezenți în clasă în a doua zi a fost cu 40 mai mare decât în prima zi. Numărul elevilor care nu s-au prezentat la curs în a doua zi a fost de două ori mai mare decât cel al elevilor care nu s-au prezentat în a treia zi. În cea de-a treia zi, 1/7 din numărul total de elevi din clasă au anunțat că sunt bolnavi. Dacă numărul total de elevi din clasă este 280, calculați numărul de elevi absenți în cele trei zile."
"Clasa lui June are 25 de elevi. 60% sunt fete, iar restul sunt băieți. La 40% dintre băieți le place să joace baschet, iar celorlalți nu. Numărul fetelor cărora le place să joace baschet este dublu față de numărul băieților cărora nu le place. Care este procentul de fete din clasă cărora le place să joace baschet?"
"Anul trecut, Peter a organizat o cursă pentru proiectul său comunitar și 200 de persoane s-au înscris. Patruzeci de persoane nu au venit să alerge. Anul acesta, vor fi de două ori mai mulți alergători decât anul trecut. Câte persoane vor alerga anul acesta?"
"O companie angajează angajați pe bază de contract, în funcție de disponibilitatea forței de muncă. Într-o anumită lună, a angajat cu 200 de angajați mai mulți în prima săptămână decât în a doua săptămână și cu 150 de angajați mai puțini în a doua săptămână decât în a treia săptămână. Dacă numărul angajaților angajați în a patra săptămână a fost dublu față de cel angajat în a treia săptămână, iar numărul angajaților în a patra săptămână a fost de 400, care este numărul mediu de angajați angajați pe săptămână?"
"Andrea își cumpără un ponei pentru a 30-a aniversare. Plătește 500 de dolari/lună pentru a închiria o pășune pentru el, 10 dolari pe zi pentru mâncare și 60 de dolari/lecție pentru două lecții pe săptămână. Cât cheltuiește pe ponei într-un an?"
"James are 20 de prieteni. Ieri, la serviciu, s-a certat cu 2 dintre prietenii săi. Acum nu îi mai consideră prieteni. Pe drumul de întoarcere spre casă, și-a mai făcut un prieten. Deci, câți prieteni mai are James?"
"Maria a cumpărat șase mere de la magazin. Din merele pe care le-a cumpărat, pentru fiecare pe care Maria le-a mâncat, a plantat doi pomi din cele rămase. Câte mere a mâncat Maria?"
"Billy reduce sucul de zmeură pentru a face sirop. El reduce 6 sferturi de suc la 1/12 din volumul său inițial, apoi adaugă 1 mililitru de zahăr. Care este volumul final al siropului în mililitri?"
"Davante are de două ori mai mulți prieteni decât numărul de zile din săptămână. 3 dintre prietenii lui sunt fete. Câți prieteni are el care sunt băieți?"
"Johnny este un plimbător de câini. El poate plimba 3 câini deodată. Este plătit cu 15 dolari pentru o plimbare de 30 de minute și cu 20 de dolari pentru o plimbare de 60 de minute. Johnny lucrează timp de 4 ore pe zi. Dacă el plimbă întotdeauna numărul maxim de câini posibil și dacă 6 câini au plimbări de 60 de minute pe zi, câți bani câștigă într-o săptămână în care lucrează 5 zile?"
"Austin are 10 perechi de pantofi pe care trebuie să le lustruiască în weekend.  Dacă a lustruit 45% din pantofii individuali, câți pantofi mai trebuie să lustruiască?"
"Orlan i-a dat o pătrime din frânghia de 20 de metri lui Allan. Apoi i-a dat două treimi din cea rămasă lui Jack. Câți metri de frânghie i-au mai rămas lui Orlan?"
"Fiica lui Willow a avut o petrecere în pijamale cu 3 prietene.  Pentru micul dejun, au vrut clătite.  Rețeta de clătite a lui Willow face 1 porție de 4 clătite.  Fiecare dintre fete a vrut o porție și jumătate de clătite.  Fiul lui Willow a vrut 3 porții de clătite.  Câte clătite simple va face Willow pentru fete și pentru fiul ei?"
"Marcus vrea să cumpere o nouă pereche de pantofi. El a decis să nu plătească mai mult de 130 de dolari pentru ei. A găsit o pereche la 120 de dolari, la care a obținut o reducere de 30%. Câți bani va reuși să economisească dacă va cumpăra acești pantofi și nu va cheltui suma maximă presupusă?"
"Sebastian cântă la tobe pentru percuție într-o orchestră. El stă lângă secția de alămuri unde patru persoane cântă la trombon, două la trompetă și una la corn francez. În fața lor se află secțiunea de coarde cu trei violoniști, un violoncelist și un contrabasist. Alături de corzi se află un trio de clarinete și un cvartet de flautiști în secțiunea de suflători de lemn. Maestrul îi dirijează pe toți. Câte persoane sunt în orchestră?", "Răspuns": "Sebastian din secțiunea de percuție face <<1=1>>>1 persoană.\nSecția de alămuri are 4 + 2 + 1 = <<4+2+1=7>>>7 persoane.\nSecția de coarde are 3 + 1 + 1 + 1 = <<3+1+1=5>>>5 persoane.\nSecția de suflători are 3 + 4 = <<3+4=7>>>7 persoane.\nMaestrul are 1 persoană.\nAtunci, orchestra are 1 + 7 + 5 + 7 + 7 + 1 = <<1+7+5+7+1=21>>>21 persoane.\n#### 21"}
"Trei studiouri locale de dans au 376 de elevi. Primele două au 110 și 135 de elevi. Câți studenți are cel de-al treilea studio?"
"Kendy a efectuat 2 tranzacții bancare online. Ea a transferat 60 de dolari către mama ei și jumătate din sumă către sora ei. Ca urmare, în contul ei mai are acum 100$. Câți bani erau în cont înainte de transfer?"
"Marta lucrează la ferma bunicilor ei pentru a strânge bani pentru un telefon nou. Până acum, a strâns 240 de dolari. Pentru fiecare oră de muncă, primește 10 dolari. Bunica ei îi dă adesea bacșișuri, iar ea a strâns în total 50 de dolari în bacșișuri. Câte ore a lucrat Marta la fermă până acum?"
"Jason numără numărul de mașini care trec pe lângă fereastra sa. A numărat de patru ori mai multe mașini verzi decât mașini roșii și de 6 ori mai multe mașini roșii decât mașini mov. Dacă a numărat în total 312 mașini, câte dintre ele erau mov?"
"Brittany, Alex și Jamy împart câte 600 de bile împărțite între ei în raportul 3:5:7. Dacă Brittany îi dă lui Alex jumătate din bilele ei, care este numărul total de bile pe care le are Alex?"
"Connor a vrut să comande niște cărți noi pe care să le citească.  Site-ul web oferea transport gratuit peste 50,00 $.  De asemenea, aveau o ofertă care prevedea că dacă cumperi 4 cărți, primele două erau reduse cu 25%.  Cartea 1 costa 13.00 și cartea 2 costa 15.00.  Cărțile 3 și 4 costau amândouă 10,00$ fiecare.  Câți bani mai trebuia să cheltuiască Connor pentru a beneficia de transport gratuit?"
"Victor are 8 autocolante cu flori. El are cu 2 autocolante de animale mai puține decât autocolante de flori. Câte abțibilduri are Victor în total?"
"Lui Trish îi place să se plimbe în fiecare zi.  Într-o zi, ea face o plimbare de 1 km.  În fiecare zi următoare, ea dublează distanța parcursă în ziua precedentă.  În ce zi merge mai mult de 10 ori mai departe decât în prima zi?"
"Jake provine dintr-o familie conservatoare, așa că, într-o zi, în timpul prânzului de la școală, a dat un sfert din alocația sa de hrană unui prieten înfometat. Dacă bomboanele costă 20 de cenți bucata și alocația lui Jake este de 4 dolari, câte bomboane poate cumpăra prietenul său cu banii pe care i-a dat Jake?"
"Un băiat aleargă 1,5 km în 45 de minute. Care este viteza lui în kilometri pe oră?"
"Există trei găleți pline cu portocale. În prima găleată sunt 22 de portocale, în a doua găleată sunt cu 17 portocale mai multe, iar în a treia găleată sunt cu 11 portocale mai puține decât în a doua. Câte portocale sunt în toate gălețile?"
"Liceul Chalktown High School a avut balul de absolvire weekendul trecut. Au fost 123 de elevi care au participat. Dacă 3 elevi au participat pe cont propriu, câte cupluri au venit la bal?"
"Mancino îngrijește 3 grădini care măsoară fiecare 16 metri pe 5 metri. Sora sa, Marquita, lucrează pământul pentru două grădini care măsoară fiecare 8 metri pe 4 metri. Câți metri pătrați sunt în total în toate grădinile lor?"
"Nouă membri ai clubului de meșteșuguri confecționează câte 2 coliere. Este nevoie de 50 de mărgele pentru a face fiecare colier. De câte mărgele vor avea nevoie în total?"
"Eunice are 10 semințe de vinete și 4 ghivece. Câte semințe vor fi plantate în cel de-al patrulea ghiveci dacă în 1 ghiveci pot fi plantate 3 semințe?"
"Archibald și fratele său joacă tenis unul împotriva celuilalt. Archibald a câștigat 12 meciuri, iar fratele său a câștigat 18. Ce procentaj de jocuri a câștigat Archibald?"
"Josh lucrează 8 ore pe zi, 5 zile pe săptămână, 4 săptămâni pe lună. Carl este stagiar și lucrează cu 2 ore mai puțin decât Josh în fiecare zi. Josh primește 9 dolari pe oră, iar Carl, jumătate din această sumă. Cât plătește compania pentru cei 2 împreună într-o lună?"
"La început au fost 10 fulgi de zăpadă. A mai nins încă 4 fulgi de zăpadă la fiecare 5 minute. Câte minute au trecut până când au fost 58 de fulgi de zăpadă?"
"În fiecare an, un magazin a scăzut prețul unui anumit model de televizor cu 35 de dolari. Dacă în 2001 prețul era de 1950 $, care a fost prețul în 2009?"
"Cynthia are de patru ori mai multe baloane cu apă decât soțul ei, Randy. Randy are doar jumătate din numărul de baloane de apă pe care le are fiica sa, Janice. Dacă Janice aruncă toate cele 6 baloane de apă către tatăl ei, câte baloane de apă are Cynthia, pe care ar putea alege să le arunce și către Randy?"
"Bunicul lui Amy i-a dat 100 de dolari de ziua ei. Amy a cumpărat 3 păpuși, fiecare dintre ele costând 1 $. Câți bani îi mai rămân lui Amy?"
"O frânghie de 40 de metri a fost tăiată în 2 părți în proporție de 2:3. Cât de lungă este partea mai scurtă?"
"Ashley și familia ei au mers sâmbătă la film. Biletele pentru copii au costat 4,25 dolari, iar biletele pentru adulți au costat cu 3,25 dolari mai mult. Ei au primit o reducere de 2$ pentru cumpărarea a mai mult de 3 bilete. Cât au cheltuit dacă au cumpărat două bilete pentru adulți și patru bilete pentru copii?"
"Josh vrea să construiască pentru fiul său o cutie de nisip pătrată de 1,5 m lungime și 1,5 m lățime.  El poate cumpăra nisip în saci de 3 picioare pătrate la prețul de 4,00 dolari sacul.  Cât îl va costa să umple cutia de nisip?"
"Peggy a căzut de pe bicicletă și și-a julit genunchii.  Avea nevoie de două bandaje la genunchiul stâng și de trei bandaje la genunchiul drept.  Dacă în cutia de bandaje erau 8 bandaje mai puțin de două duzini de bandaje înainte ca Peggy să-și jupoaie genunchii, câte bandaje au rămas în cutie după ce Peggy a terminat de pus bandaje pe genunchi?"
"O nouă fabrică se deschide și angajează 20 de persoane pentru a face tricouri.  Fiecare persoană face în medie 20 de tricouri pe zi în timpul turei de 8 ore.  Angajații sunt plătiți fiecare cu 12 dolari pe oră plus 5 dolari pentru fiecare tricou pe care îl fac.  Compania vinde tricourile cu 35 de dolari bucata.   Cheltuielile neangajaților se ridică la 1 000 de dolari pe zi.  Cât de mult câștigă compania din profit pe zi?"
"Selena citește o carte cu 400 de pagini. Harry citește o carte cu 20 de pagini mai puțin decât jumătate din numărul de pagini pe care le are cartea Selenei. Câte pagini are cartea lui Harry?"
"Melody are trei câini. Fiecare câine mănâncă 1/2 kilogram de mâncare pentru câini de două ori pe zi. Dacă Melody a cumpărat 30 de kilograme de hrană pentru câini, câte kilograme de hrană pentru câini rămân după o săptămână?"
"Pentru cadoul ei, Lisa a economisit 1.200 de dolari. Ea îi cere mamei sale, precum și fratelui ei, să o ajute să strângă suma totală de bani de care are nevoie pentru a cumpăra cadoul. "Dacă mama ei i-a dat de 3/5 din suma pe care o economisise, iar fratele ei i-a dat de două ori suma pe care i-a dat-o mama ei, calculați prețul cadoului pe care ar fi vrut să-l cumpere dacă ar fi avut încă 400 de dolari mai puțin."
"Christian este de două ori mai bătrân decât Brian. Peste încă opt ani, Brian va împlini 40 de ani. Câți ani va avea Christian peste opt ani?"
"Tyler cântărește cu 25 de kilograme mai mult decât Sam. Peter cântărește jumătate din greutatea lui Tyler. Dacă Peter cântărește 65 de kilograme, cât cântărește Sam, în kilograme?"
"Samir tocmai a împlinit jumătate din vârsta pe care o avea Hania acum 10 ani. Dacă peste cinci ani Hania va avea 45 de ani, care va fi vârsta lui Samir peste cinci ani?"
"Maria a adus 50 de abțibilduri în clasă. Ea a dat câte 4 autocolante fiecăruia dintre cei 5 prieteni ai ei. Le-a dat tuturor celorlalți din clasă câte două abțibilduri. Dacă i-au mai rămas 8 autocolante, câți elevi sunt în clasă, inclusiv Mary?"
"Zach a fost chelner într-un restaurant de lux.  Ultima lui masă din seara respectivă era o petrecere pentru 4 persoane.  Mama a comandat homar pentru 25,50 dolari, tatăl a comandat friptură pentru 35,00 dolari, iar băieții lor gemeni au comandat amândoi un cheeseburger și cartofi prăjiți pentru 13,50 dolari fiecare.  Și-au început masa cu un aperitiv care a costat 8,50.  Fiecare a comandat, de asemenea, un desert care a costat 6,00 $ fiecare.  Au vrut să dea un bacșiș de 20% pentru Zach pe nota de plată.  La cât a ajuns totalul final al notei de plată?"
"Un îngrijitor de câini are nevoie de 10 minute pentru a usca un câine cu părul scurt, cum ar fi un beagle.  Îi ia de două ori mai mult timp pentru a usca un câine cu părul lung și pufos, cum ar fi un ciobănesc german.  Într-o dimineață, are de uscat 6 câini cu părul scurt și 9 câini cu părul complet.  Câte ore îi ia să usuce toți câinii?"
"Domnul Mayer a cumpărat câini Corgi cu 1000 de dolari fiecare. Plănuiește să îi vândă cu un profit de 30%. Dacă unul dintre prietenii săi dorește să cumpere doi câini, cât ar trebui să plătească prietenul său?"
"Harry comandă pizza. O pizza mare costă 14. Costă 2 dolari pentru fiecare garnitură. El comandă 2 pizza mari, fiecare cu 3 topping-uri. El adaugă apoi un bacșiș de 25%. Care este costul total?"
"Pete a mers pe jos 5 străzi de la casa lui până la garajul autobuzului din Houston. A mers cu autobuzul 20 de străzi până la oficiul poștal pentru a lua niște timbre. Mai târziu, s-a întors acasă pe același drum. Câte străzi a parcurs Pete în total?"
"Archie deține recordul școlii pentru cele mai multe pase de eseu, cu 89 într-un sezon de 16 meciuri. Richard este aproape de a doborî recordul, având o medie de 6 eseuri pe meci în primele 14 partide. Câte eseuri pe meci trebuie să marcheze în medie în ultimele două meciuri pentru a bate recordul lui Archie?"
"Jack vrea să trimită felicitări de mulțumire tuturor celor care i-au luat un cadou pentru nunta lui.  A trimis 200 de invitații.  90% dintre oameni au răspuns la invitație, dar doar 80% dintre cei care au răspuns au venit.  Apoi, 10 persoane care au venit nu au primit un cadou.  De câte felicitări de mulțumire are nevoie?", "răspuns": "A primit 200*.9=<<200*.9=180>>180 de invitații confirmate. Dintre acestea, doar 180*.8=<180*.8=144>>144 persoane au venit. Deci, doar 144-10=<<144-10=134>>>134 au primit cadouri și, prin urmare, au nevoie de felicitări de mulțumire.\n#### 134"}
"Isabella câștigă 5 dolari pe oră ca babysitter. Ea dădăcește 5 ore în fiecare zi, 6 după-amiezi pe săptămână. După 7 săptămâni de dădacă, câți bani va fi câștigat Isabella?"
"George își vindea câteva jucării vechi pe internet. A reușit să vândă 3 mașinuțe și un set de Legos. În total, a câștigat 45 de dolari. Cât a costat setul de Legos, dacă o mașinuță a fost vândută cu 5 dolari?"
"Grădina Amandei conține 20 de flori, iar grădina lui Peter conține de trei ori mai multe flori decât cea a Amandei. Dacă Peter i-a dat 15 flori fratelui său, câte flori au mai rămas în grădina sa?"
"Ioan trebuie să își ia un nou câine pentru nevăzători.  Taxa de adopție costă 150 de dolari pentru un câine neantrenat.  Apoi este nevoie de 12 săptămâni de dresaj care costă 250 de dolari pe săptămână.  După dresaj, are nevoie de certificare care costă 3000 de dolari, dar asigurarea acoperă 90% din această sumă.  Care este costul de buzunar?"
"Am cumpărat o pereche de pantofi la prețul de 51 $. Pantofii erau deja marcați cu 75% reducere. Care este prețul original al pantofilor?"
"Archie a primit chitanța medicală de la doctorul său și trebuie să ia antibiotice de trei ori pe zi. Dacă antibioticele costă 3 dolari fiecare și trebuie să le ia timp de o săptămână, de câți bani are nevoie pentru a cumpăra antibioticele?"
"James pictează o pictură murală de 6,5 pe 6,5 metri.  Îi ia 20 de minute pentru a picta 1 metru pătrat și percepe 150 de dolari pe oră.  Cât cere pentru a picta pictura murală?"
"Henri are 8 ore pentru a se uita la filme și a citi. El se uită la un film care durează 3,5 ore și la un film care durează 1,5 ore. Apoi decide să citească. Dacă poate citi 10 cuvinte pe minut, câte cuvinte citește până când i se termină timpul liber?"
"Un vulcan erupe și aruncă cenușă pe cer. Norul de cenușă se împrăștie pe un diametru de optsprezece ori mai mare decât distanța la care s-a înălțat pe cer. Dacă cenușa a erupt trei sute de metri în cer, care a fost raza norului de cenușă în metri?"
"Milo face o pâine uriașă, iar rețeta cere kilograme de ouă în loc să-i spună numărul. El are nevoie de 6 kilograme în total. El caută pe internet că un ou cântărește 1/16 de kilogram. Dacă are nevoie de 6 kilograme de ouă, câte duzini ar trebui să cumpere?"
"Susan are de umplut 3 acvarii pentru pești. 1 acvariu conține 7 peștișori aurii și 8 pești beta. Al doilea acvariu conține de două ori mai mulți pești decât primul acvariu, iar al treilea acvariu are o treime din numărul de pești din al doilea acvariu. Câți pești sunt în al treilea acvariu?"
"O pâine a fost tăiată în 15 felii. Zece prieteni au cumpărat 4 pâini. Dacă toți au mâncat toate cele 4 pâini în mod egal, câte felii de pâine a mâncat fiecare dintre ei?"
"Latia vrea să cumpere un televizor Samsung în valoare de 1.700 de dolari. Ea lucrează pentru o companie de servicii de livrare timp de o lună, câștigând 10 dolari pe oră pentru o săptămână de lucru de 30 de ore. Câte ore mai trebuie să lucreze pentru a cumpăra televizorul?"
"O.T.P. a decis să ofere tricouri elevilor din clasele primare pentru ziua de atletism. Fiecare clasă a primit o culoare diferită. Cei 101 de la grădiniță au purtat tricouri portocalii care au costat 5,80$ fiecare. 113 elevi de clasa întâi au purtat tricouri galbene care au costat 5 dolari fiecare. 107 elevi de clasa a doua au purtat tricouri albastre care au costat 5,60 dolari fiecare. 108 elevi de clasa a treia au purtat tricouri verzi care au costat 5,25 dolari fiecare. Cât a cheltuit P.T.O. pe tricouri pentru ziua câmpului?"
"O sticlă poate conține 2 mililitri de apă. Câți mililitri de apă sunt necesari pentru a umple 10 sticle întregi și 5 sticle cu jumătate de capacitate?"
"Hazel și Razel sunt gemeni care împart tot ceea ce primesc. Dacă Hazel a primit 6 cămăși, în timp ce Razel a primit de două ori mai multe cămăși decât Hazel. Câte cămăși au în total?"
"Jamal lucrează la o bibliotecă unde pune cărțile la raft. El are un cărucior plin de cărți pe care trebuie să le aranjeze în diferite secțiuni. În secțiunea de istorie, el pune la raft 12 cărți. În secțiunea de ficțiune, el pune la raft 19 cărți. În secțiunea pentru copii, el pune la raft 8 cărți, dar găsește 4 cărți care au fost lăsate în locul greșit și pe care le adaugă în cărucior pentru a le pune la raft în altă parte. Mai are încă 16 cărți de pus la raft. Cu câte cărți a început să aibă în coș?"
"Bill și Ted se îndreaptă spre râu pentru a arunca lucruri în apă. Bill aruncă în râu cu 6 bețe mai multe decât Ted, dar Ted aruncă în râu de două ori mai multe pietre decât Bill. Dacă Ted aruncă 10 bețe și 10 pietre în râu, câte obiecte a aruncat Bill în râu?"
"Un furnizor de internet oferă o reducere de 5% dacă clientul plătește înainte de a 25-a zi a lunii. Dacă tariful lunar de internet este de 50 de dolari, cât a plătit clientul în total timp de 4 luni dacă a plătit în fiecare zi de 25 a lunii?"
"Jerome a cumpărat 5 mașini noi de jucărie luna trecută. Luna aceasta a cumpărat de două ori mai multe, astfel că are acum 40 de mașinuțe. Câte mașini de jucărie a avut Jerome inițial?"
"Prima de asigurare a Oliviei începe cu 50 $/lună. Aceasta crește cu 10% pentru fiecare accident și cu 5 dolari/lună pentru fiecare amendă. Dacă are un accident și primește 3 amenzi, care este noua ei primă de asigurare?"
"O casă de curry vinde curry care are diferite niveluri de condimente. În ultima vreme, mulți clienți au comandat curry foarte blând, iar bucătarii au fost nevoiți să arunce unele ingrediente irosite. Pentru a reduce costurile și risipa de alimente, casa de curry începe să monitorizeze câte ingrediente sunt folosite efectiv și își modifică cheltuielile în consecință. Casa de curry are nevoie de 3 ardei pentru curry foarte picant, 2 ardei pentru curry picant și doar 1 ardei pentru curry blând. După ce și-a ajustat achizițiile, casa de curry cumpără acum cantitatea exactă de ardei de care are nevoie. Anterior, casa de curry cumpăra suficienți ardei pentru 30 de curry foarte picant, 30 de curry picant și 10 curry blând. Acum cumpără ardei pentru 15 curry picanți și 90 de curry blânzi. Nu mai vinde curry foarte picant. Cu cât mai puțini ardei cumpără acum casa de curry?"
"Ioan decide să își schimbe sistemul stereo.  Vechiul său sistem a costat 250 de dolari și a primit 80% din valoarea acestuia.  El cumpără apoi un sistem care costă 600 de dolari și pentru care primește o reducere de 25%.  Câți bani au ieșit din buzunarul său?"
"Rubert are de 4 ori mai multe bomboane decât are James. James are de 3 ori numărul de bomboane pe care îl are Adam. Dacă Adam are 6 bomboane, câte bomboane au în total cei trei?"
"Ce înseamnă 15 mai mult decât un sfert din 48?"
"Paulo vrea să ia un burger care costă 6$. În afară de asta, vrea să ia și un suc care costă 1/3 din prețul burgerului. În timp ce se afla la tejghea, Jeremy îi cere lui Paulo să îi aducă câte 2 din fiecare produs pe care Paulo îl va lua. Cât de mult vor fi taxați pentru comenzile lor combinate?"
"Pentru ca telefonul lui Roger să funcționeze în mod optim, acesta poate avea maximum 50 de aplicații pe telefon. Cu toate acestea, numărul recomandat de aplicații este de 35. Dacă Roger are de două ori mai multe aplicații decât numărul recomandat, câte aplicații trebuie să șteargă pentru ca telefonul său să funcționeze din nou în mod optim?"
"Lanie a fost bolnavă și a putut lucra doar 4/5 din săptămâna obișnuită de 40 de ore. Dacă tariful ei orar este de 15 dolari, cât a fost salariul ei pentru acea săptămână?"
"James conduce spre Canada cu 100 km/h.  Este o distanță de 360 de kilometri.  El are o oprire de 1 oră pe drum.  Cât timp îi ia să ajungă în Canada?"
"Bret și o echipă de 3 colegi lucrau până târziu, așa că a comandat cina pentru toată lumea.  S-au hotărât să aleagă mâncare chinezească.  Fiecare masă principală costă 12,0 $.  De asemenea, au comandat 2 aperitive care au costat 6,00$ fiecare.  El include un bacșiș de 20% și 5,00$ în plus pentru a face o comandă urgentă.  Cât a cheltuit Bret pe cină?"
"O bibliotecă are o colecție de 100 de romane istorice aranjate pe un raft. Într-o anumită zi, 5 persoane împrumută câte 2 cărți fiecare de pe raft într-o anumită zi, iar în a doua zi se împrumută încă 20 de cărți de pe raft. Câte cărți rămân pe raft după a doua zi?"
"Debbie lucrează la un oficiu poștal, împachetând cutii pentru corespondență. Pentru fiecare cutie mare sunt necesari 4 metri de bandă de împachetat pentru a o sigila, pentru fiecare cutie medie sunt necesari 2 metri de bandă de împachetat pentru a o sigila, iar pentru fiecare cutie mică este nevoie de 1 metru de bandă de împachetat pentru a o sigila. De asemenea, pentru fiecare cutie este nevoie de 1 metru de bandă de împachetat pentru a lipi eticheta cu adresa. Debbie a împachetat în această după-amiază două cutii mari, opt cutii medii și cinci cutii mici. Câtă bandă adezivă a folosit?"
"Betty a cumpărat 1 kg de portocale și 3 kg de mere. Costul total al portocalelor a fost de 12 $. Merele au fost de două ori mai ieftine decât portocalele. Cât a plătit Betty pentru 1 kg de mere?"
"Tim a avut o petrecere aniversară cu un clovn care a costat 100 de dolari pe oră pentru 4 ore.  De asemenea, a închiriat o casă gonflabilă pentru jumătate din timp, care a costat de 3 ori mai mult pe oră. Restul a costat 1000 de dolari.  Cât a costat ziua lui de naștere?"
"Un creion costă 0,5 dolari fiecare, iar un dosar costă 0,9 dolari fiecare. Un birou are nevoie de două duzini de creioane și 20 de dosare. Cât costă cumpărarea rechizitelor de birou?"
"Joshua a cumpărat 25 de portocale cu 12,50$. Dacă le vinde pe fiecare la prețul de 60c, cât profit în cenți va obține la fiecare portocală?"
"Un mare magazin oferă o reducere de 10% pentru suma care depășește 100 de dolari din totalul cheltuielilor clientului. Jaco a cumpărat o pereche de pantofi de 74 $; 2 perechi de șosete care costă 2 $ pe pereche; o geantă care costă 42 $. Cât va plăti Jaco pentru aceste articole?"
"Martha a întâlnit-o pe Ellen singură în magazinul alimentar și a întrebat-o de vârsta ei. Martha și-a dat seama că are de două ori mai mulți ani decât va avea Ellen peste șase ani. Dacă Ellen are acum 10 ani, calculați vârsta pe care o are acum Martha."
"John publică 3 videoclipuri pe canalul său pe zi.  Două dintre ele sunt videoclipuri scurte de 2 minute, iar unul dintre ele este de 6 ori mai lung.  Presupunând o săptămână de 7 zile, câte minute de videoclipuri publică el pe săptămână?"
"Pe o anumită insulă există de două ori mai multe centipede decât oameni și jumătate din numărul de oi decât oameni. Câte oi și câți oameni sunt în total pe insulă dacă numărul de centipede este 100?"
"Doamna Mitsuko a spus clasei că, dacă scorul mediu la testul lor este mai mare de 75%, atunci vor avea parte de o petrecere cu pizza. Sunt 25 de elevi în clasă. Un elev este absent și trebuie să dea testul a doua zi. Nota medie a elevilor care au dat testul a fost de 77%. Care este cea mai mică notă pe care elevul absent o poate obține pentru ca elevul să primească totuși o petrecere cu pizza?"
"Un arheolog a descoperit într-o zonă trei situri de săpături din perioade diferite. Arheologul a datat primul sit de săpătură ca fiind cu 352 de ani mai recent decât al doilea sit de săpătură. Cel de-al treilea sit de săpătură a fost datat cu 3700 de ani mai vechi decât primul sit de săpătură. Al patrulea sit de săpături era de două ori mai vechi decât al treilea sit de săpături. Arheologul a studiat relicvele celui de-al patrulea sit de săpături și a dat sitului o dată de 8400 î.Hr. În ce an a datat arheologul cel de-al doilea sit de săpături?"
"Alyssa a făcut 100 de fotografii în vacanță. Ea vrea să le pună într-un album foto cu 30 de pagini. Ea poate pune câte 3 fotografii pe primele 10 pagini. Apoi poate pune câte 4 fotografii pe următoarele 10 pagini. Dacă vrea să pună un număr egal de fotografii pe fiecare dintre paginile rămase ale albumului, câte fotografii poate pune pe fiecare pagină?"
"Într-un restaurant, bucătarul a pregătit 17 feluri de mâncare pentru a le vinde la prânz. În timpul prânzului, a vândut 12 mese. După prânz, bucătarul a pregătit alte 5 mese pentru cină. Câte mese are bucătarul pentru cină, presupunând că poate folosi și mesele rămase de la prânz?"
"Clayton joacă baschet într-o echipă. A jucat trei meciuri până acum. În primul meci, a marcat 10 puncte. În al doilea meci, a marcat 14 puncte. În al treilea meci, a marcat 6 puncte. În al patrulea meci, a marcat media punctelor sale din primele trei meciuri.  Câte puncte a marcat Clayton în total în primele patru meciuri?"
"Jason are o casă cu trăsură pe care o închiriază.  El percepe 50,00 $ pe zi sau 500,00 $ pentru 14 zile.  Eric vrea să închirieze casa pentru 20 de zile.  Cât îl va costa?"
"Brandon poate prinde 6 veverițe sau doi iepuri într-o oră. Fiecare veveriță are 300 de calorii și fiecare iepure are 800 de calorii. Câte calorii în plus va obține pe oră dacă prinde veverițe în loc de iepuri?"
"Mama lui Tommy îl lasă să se plimbe cu bicicleta la 2 străzi la nord de blocul său, 3 străzi la est, 2 străzi la vest și 2 străzi la sud. Tatăl prietenului său îl lasă pe prietenul său să se plimbe cu bicicleta pe 80 de blocuri pătrate. De câte ori este mai mare suprafața pe care prietenul său o poate parcurge în comparație cu Tommy?"
"Domnul Smith își duce soția, părinții și cei trei copii la un bufet de fructe de mare.  Prețul bufetului pentru adulți este de 30 de dolari.  Prețul pentru bufetul pentru copii este de 15 dolari.  Persoanele în vârstă beneficiază de o reducere de 10%.  Cât cheltuiește domnul Smith pe bufet pentru întreaga sa familie?"
"Într-un autobuz sunt 60 de pasageri. Copiii reprezintă 25% dintre călătorii din autobuz. Câți adulți se află în autobuz?"
"Într-o fabrică, există 300 de angajați. 200 dintre ei câștigă 12 dolari pe oră. Dintre restul, 40 dintre ei câștigă 14 dolari pe oră. Toți ceilalți câștigă 17 dolari pe oră. Care este costul de angajare a tuturor acestor oameni pentru un schimb de 8 ore?"
"Wyatt are 10 plicuri albastre. El are cu 4 plicuri galbene mai puține decât plicuri albastre. Câte plicuri are Wyatt în total?"
"Un restaurant local oferea un desert \"Construiește-ți propria prăjitură caldă cu ciocolată fierbinte\".  Brownie-ul costă 2,50$ și fiecare cupă de înghețată costă 1,00$.  Orice sirop costă 0,50$, iar nucile costă 1,50$.  Dacă Juanita comandă brownie cu 2 linguri de înghețată, sirop dublu și nuci, cât va costa desertul ei?"
"Biletele la piesa de teatru de la școală costă 6 dolari pentru elevi și 8 dolari pentru adulți. Dacă 20 de elevi și 12 adulți au cumpărat bilete, în ce valoare s-au vândut bilete?"
"Săptămâna trecută, Tony a mers la un magazin de jucării și a cumpărat un set de blocuri Lego în valoare de 250 de dolari, o sabie de jucărie în valoare de 120 de dolari și un plastilină de 35 de dolari. El a cumpărat 3 seturi de lego, 7 săbii de jucărie și 10 aluaturi de joacă. Cât a plătit Tony în total?"
"Carla trebuie să le aducă apă animalelor sale. Fiecare cal are nevoie de două ori mai multă apă decât un porc, iar găinile beau dintr-un rezervor care are nevoie de 30 de litri. Câți litri de apă trebuie să aducă Carla dacă are 8 porci și 10 cai și fiecare porc are nevoie de 3 litri de apă?"
"James are 3 litri de lapte. El a băut 13 grame de lapte. Dacă există 128 de grame într-un litru, câte grame de lapte îi mai rămân lui James?"
"Clive deschide o cutie plină de bile de diferite culori.  \u2028Cutia conține 6 bile albastre, 4 bile roșii, de 3 ori mai multe bile verzi decât cele albastre și de două ori mai multe bile galbene decât cele roșii.  \u2028Câte bile sunt în cutia pe care o deschide Clive?", "răspuns": "Există de 3 ori mai multe bile verzi decât bile albastre, deci bile verzi = bile albastre * 3. Bile verzi = 6 bile albastre * 3 = <<6*3=18>>18 bile verzi\nExistă de 2 ori mai multe bile galbene decât bile roșii, deci bile galbene = bile roșii * 2. Mingi galbene = 4 bile roșii * 2 = <<4*2=8>>>8 bile galbene\nNnumărul total al tuturor bilelor este 6 albastre + 4 roșii + 18 verzi + 8 galbene: 6+4+4+18+8 = <<6+4+18+8=36>>>36 bile\n#### 36"}
"Christy și prietena ei Tanya merg la Target pentru a cumpăra o cremă hidratantă pentru față și loțiuni de corp. Christy cheltuiește de două ori mai mult decât Tanya, care plătește 50$ pentru două creme hidratante pentru față fiecare și 60$ pentru fiecare loțiune de corp, cumpărând patru dintre ele. Câți bani au cheltuit împreună în total?"
"Tom are un sfert din banii lui Nataly. Nataly are de trei ori mai mulți bani decât Raquel. Câți bani au Tom, Raquel și Nataly împreună dacă Raquel are 40 de dolari?"
"Gerald vrea să cumpere o plăcintă cu carne care costă 2 pfennigs. Gerald are 54 de farfeni, iar un pfennig are 6 farfeni. Câți pfennigs îi vor rămâne lui Gerald după ce va cumpăra plăcinta?"
"Jack încearcă să stivuiască cutii de conserve în buncărul său de urgență. Dacă în el încap 12 conserve pe un rând, 4 rânduri pe un raft și 10 rafturi într-un dulap, câte conserve poate depozita în fiecare dulap?"
"Un adăpost pentru animale a primit recent 12 pisici. Adăpostul avea deja jumătate din acest număr de pisici. Două zile mai târziu, trei dintre ele fuseseră adoptate. A doua zi, una dintre pisici a avut cinci pisoi, iar o persoană a venit să ia una dintre pisici, care era animalul lor de companie dispărut. Câte pisici are adăpostul acum?"
"Dirk vinde amulete la Ren Faire.  El vinde timp de 2 zile și în fiecare zi vinde 25 de amulete.  Fiecare amuletă se vinde cu 40 de dolari și îl costă 30 de dolari să le facă.  Dacă el trebuie să dea 10% din venitul său la târg, cât profit a făcut?"
"La Clark's Food Store, merele costă 40 de dolari pentru o duzină, iar perele costă 50 de dolari pentru o duzină. Dacă Hank a cumpărat 14 duzini din fiecare tip de fructe, câți dolari a cheltuit?"
"Marcus ia un pachet de cărți de joc standard și scoate toate cărțile cu fețe și cele cu 8. Mark alege o carte la întâmplare și apoi o înlocuiește de 36 de ori. De câte ori ar trebui să se aștepte să aleagă o carte care este atât roșie, cât și cu un număr divizibil cu 3?"
"Jess a făcut 3 stive diferite de blocuri de lemn. Prima stivă avea o înălțime de 7 blocuri, a doua stivă era cu 5 blocuri mai mare decât prima, iar ultima stivă era cu 7 blocuri mai mare decât a doua. Sora mai mică a lui Jess\u2019 a răsturnat tot primul turn, în al doilea turn a lăsat 2 blocuri în picioare, iar în ultimul turn a lăsat 3 blocuri în picioare.  Câte blocuri în total au căzut?"
"În fiecare săptămână, Lucas pregătește luni câte 4 bomboane de ciocolată pentru fiecare dintre elevii săi. Lunea trecută a făcut 40 de bucăți de bomboane de ciocolată. Lunea viitoare, 3 dintre elevii lui Lucas nu vor veni la ore. Câte bomboane de ciocolată va face Lucas pentru clasa sa luni?"
"John asamblează calculatoare și vinde calculatoare prefabricate în cadrul unei afaceri. Piesele pentru calculator costă 800 de dolari.  El vinde calculatoarele la un preț de 1,4 ori mai mare decât valoarea componentelor.  El reușește să construiască 60 de calculatoare pe lună.  Trebuie să plătească 5 000 de dolari pe lună pentru chirie și încă 3 000 de dolari pe lună pentru cheltuieli suplimentare, altele decât chiria.  Cât de mult profit face el pe lună?"
"Robbie cântărește 100 de kilograme. Patty era de 4,5 ori mai grea decât Robbie, dar de atunci a slăbit 235 de kilograme făcând exerciții fizice. Cu câte kilograme mai cântărește Patty decât Robbie acum?"
"Jason s-a săturat ca animalele din cartier să-i jefuiască gunoiul. El pulverizează cu piper câțiva ratoni și de 6 ori mai multe veverițe. Dacă el pulverizează cu piper 84 de animale în total, câți ratoni pulverizează cu piper?"
"Un bucătar a servit 58 de adulți, cu 35 de copii mai puțin decât numărul de adulți și de două ori mai mulți bătrâni decât copii. Care este numărul total de persoane servite?"
"Carrie face punci. Adaugă 6 cutii de 12 oz de Mountain Dew, 28 oz de gheață și o sticlă de 40 oz de suc de fructe. Câte porții de 10 oz de punch are Carrie?"
"Nathan joacă baseball ca amator. A jucat timp de 3 ore timp de două săptămâni, în fiecare zi. Prietenul său Tobias a jucat timp de 5 ore în fiecare zi, dar numai o săptămână. Câte ore au jucat Nathan și Tobias în total?"
"O bucată de sârmă de 5 metri și 4 centimetri lungime a fost împărțită în 4 părți egale. Cât de lungă era fiecare parte în centimetri, dacă 1 metru este egal cu 12 centimetri?"
"Rob are 24 de cărți de baseball, iar câteva sunt duble. O treime din cărțile lui Rob sunt duble, iar Jess are de 5 ori mai multe cărți duble decât Rob. Câte cărți de baseball duble are Jess?"
"Alexandru merge la cumpărături. Dacă cumpără 5 mere cu 1 dolar fiecare și 2 portocale cu 2 dolari fiecare, cât cheltuiește?"
"Un tigru sălbatic scapă de la grădina zoologică.  El evadează la ora 1 dimineața, iar îngrijitorii grădinii zoologice nu observă că lipsește până la ora 4 dimineața.  El aleargă cu o viteză de 25 mile pe oră.  Este nevoie de încă 2 ore pentru a-l găsi, dar după 4 ore de alergare, tigrul își încetinește viteza la 10 mile pe oră.  Apoi este urmărit timp de o jumătate de oră cu 80 km/h.  La ce distanță de grădina zoologică a fost prins?"
"O treime dintr-o clasă de 39 de elevi a participat la un concurs de matematică. Câți elevi nu au participat la concurs?"
"De cinci ori pe săptămână, Onur pedalează 250 de kilometri pe zi. Prietenul său, Hanil, mai parcurge 40 de kilometri din distanța parcursă de Onur pe bicicletă într-o zi. Care este distanța totală pe care cei doi prieteni o parcurg pe bicicletă într-o săptămână?"
"Tommy are 3 mașini de jucărie. Vecinul său, Jessie, are și el 3 mașinuțe. Fratele mai mare al lui Jessie are cu 5 mașinuțe mai multe decât Tommy și Jessie. Câte mașinuțe au cei trei în total?"
"Lily tastează 15 cuvinte pe minut și face o pauză de 2 minute la fiecare 10 minute. Cât timp îi ia lui Lily să scrie 255 de cuvinte?"
"Stația spațială Lupus-1 este o navă spațială enormă formată din trei structuri cilindrice identice care adăpostesc camerele de locuit ale echipajului.   Cele trei structuri cilindrice sunt legate între ele printr-o serie de tuneluri care le țin împreună și permit echipajului să se deplaseze între cilindri.  Fiecare structură cilindrică conține 12 dormitoare, 7 băi și mai multe bucătării.  Dacă întreaga stație spațială are 72 de camere, câte bucătării există pe întreaga stație spațială?"
"Jane aduce 75% cât mai multe bucățele de pâine pentru a hrăni animalele vii de la grădina zoologică. Wanda aduce jumătate mai multe dulciuri decât Jane și de trei ori mai multe bucăți de pâine ca și dulciuri. Dacă Wanda aduce 90 de bucăți de pâine, care este numărul total de bucăți de pâine și de dulciuri pe care Wanda și Jane le-au adus la grădina zoologică?"
"Emmanuel va sta în Guam în decembrie timp de 10 zile, timp în care va trebui să folosească date internaționale care vor costa 3,50 dolari pe zi. Emmanuel a plătit 175 de dolari pe lună pentru planul său obișnuit. Cât va costa în total factura lui Emmanuel pentru luna decembrie?"
"Vivian ascultă 10 melodii pe Spotify în fiecare zi. Cea mai bună prietenă a ei, Clara, ascultă cu 2 melodii mai puțin în fiecare zi. Dacă în luna iunie nu au ascultat niciun cântec doar în weekend, iar în iunie au fost 8 zile de weekend, care este numărul total de cântece ascultate de amândouă în luna respectivă?"
"Freddy este cu 2 ani mai tânăr decât Stephanie. Stephanie este de 4 ori mai bătrână decât Job. Dacă Job are 5 ani, câți ani are Freddy?"
"Bo învață cuvinte pentru testul GRE.  Are 800 de cartonașe.  Știa 20% din cuvintele de pe ele.  Are la dispoziție 40 de zile pentru a le învăța pe restul.  Câte cuvinte trebuie să învețe pe zi?"
"Mike are 16 ani. Sora lui, Barbara, are jumătate din vârsta lui. Câți ani va avea Barbara când Mike va împlini 24 de ani?"
"Val are de trei ori mai multe monede de 10 cenți decât de 5 cenți. Dacă ea găsește din greșeală de două ori mai multe monede de 5 cenți decât are în cutia de comori a fratelui ei mai mare și le ia pentru ea, care ar fi valoarea banilor pe care îi are, în dolari, dacă ar fi avut 20 de monede de 5 cenți înainte de a le găsi pe cele noi din cutia de comori a fratelui ei?"
"Dacă Amanda poate alerga pe o lungime de 2000 de metri pe un teren de fotbal în 2 ore, cât timp i-ar lua să alerge pe o pistă de 10000 de metri cu aceeași viteză?"
"La început au fost câțiva fulgi de zăpadă. A mai nins încă 4 fulgi de zăpadă la fiecare 5 minute. Dacă după 1 oră au fost 58 de fulgi de zăpadă, câți fulgi de zăpadă au fost la început?"
"Annie are 6 agrafe, de două ori mai multe șuvițe decât agrafe și cu trei agrafe mai puține decât agrafe. Ce procent din decorațiunile ei pentru păr sunt agrafe, rotunjit la cel mai apropiat procent?"
"Simeon bea 64 de grame de apă filtrată în fiecare zi.  El obișnuia să bea această apă în porții de 8 grame.  Dar acum, el bea apa în porții de 16 grame.  De câte porții mai puține pe zi are nevoie acum Simeon pentru a-și bea apa decât înainte?"
"Lyra are un buget de 80 de dolari pentru o săptămână pentru a cheltui pe mâncare. Dacă a cumpărat 1 găleată de pui prăjit care costă 12 dolari și 5 kilograme de carne de vită care costă 3 dolari pe kilogram. Cât îi rămâne din bugetul săptămânal?"
"O ursoaică vânează pentru puii ei și pentru ea însăși. Ea are nevoie de 210 kilograme de carne într-o săptămână. Fiecare pui are nevoie de 35 de kilograme pe săptămână, iar ea are 4 pui. Ea vânează iepuri, care au câte 5 kilograme fiecare. Dacă vânează zilnic, câți iepuri trebuie să prindă în fiecare zi?"
"În timp ce se aflau în vacanță în Hawaii, Steve și Georgia au decis să trimită ananas acasă.  Fiecare ananas costă 1,25 dolari și ei cumpără o duzină.  Va costa 21,00$ să le expedieze pe toate acasă.  Cât îi va costa în final fiecare ananas?"
"Charles face jogging în timp ce ascultă albumul său preferat. El aleargă cu 6 MPH când are muzica pornită și cu 4 MPH când nu are muzică. Albumul său are o durată de 40 de minute. Câte minute îi va lua să alerge 6 kilometri?"
"Hershel are 10 pești betta și 15 peștișori aurii într-un acvariu. Prietenul său Bexley îi aduce de 2/5 ori mai mulți pești betta și de 1/3 ori mai mulți peștișori aurii. Dacă Hershel îi dăruiește surorii sale 1/2 din peștișori, calculați numărul total de peștișori pe care îi mai are în acvariu."
"Rory colectează apa de ploaie. El are 100 L de apă de ploaie în rezervorul său. În timpul unei furtuni puternice, apa curge în rezervor cu o viteză de 2 L/min timp de 90 de minute. Câtă apă se află în rezervor la sfârșitul ploii torențiale?"
"Nota lui Bryan la un examen de matematică este 20. Jen a obținut cu 10 puncte mai mult decât Bryan, în timp ce Sammy a obținut cu 2 puncte mai puțin decât Jen. Dacă examenul de matematică are în total 35 de puncte, câte greșeli a făcut Sammy?"
"Mabel are 5 margarete în grădina ei, iar fiecare margaretă are 8 petale.  Dacă îi dă 2 margarete învățătoarei sale, câte petale au margaretele rămase în grădină?"
"Nina a primit o bursă în valoare de 8000 de dolari mai mică decât cea a lui Kelly. Kelly a primit o bursă în valoare de două ori mai mare decât suma primită de Wendy. Câți bani au primit împreună ca bursă dacă Wendy a primit o bursă în valoare de 20000$?"
"Joi, Walmart a vândut 210 kilograme de carne tocată de vită. Vineri a vândut de două ori mai mult. Sâmbătă au vândut doar 150 de kilograme.  Care a fost cantitatea medie de carne de vită vândută pe zi?"
"Wilson decide să se dea cu sania pe niște dealuri din apropiere. Pe cele 2 dealuri înalte se dă cu sania de 4 ori pe fiecare dintre ele, iar pe cele 3 dealuri mici se dă cu sania pe ele de două ori mai rar decât pe cele înalte. De câte ori s-a dat cu sania pe dealuri?"
"Bea și Dawn au amândouă un stand de limonadă. Bea își vinde limonada cu 25 de cenți, în timp ce Dawn o vinde cu 28 de cenți. Dacă Bea a vândut 10 pahare, iar Dawn a vândut 8 pahare, cu cât a câștigat Bea mai mulți bani (în cenți) decât Dawn?"
"Whitney a cumpărat 9 cărți despre balene și 7 cărți despre pești. De asemenea, a cumpărat 3 reviste. Fiecare carte a costat 11 dolari, iar fiecare revistă a costat 1 dolar. Cât a cheltuit Whitney în total?"
"Justin și Sabrina de la Pine Grove Elementary au împreună 50 de creioane. Justin are 8 creioane de peste două ori mai multe decât Sabrina. Câte creioane are Sabrina?"
"Annie a adus 20 de negrese la școală.  A dat jumătate din ele administratorului școlii pentru a le pune în sala de festivități.  Din negresele rămase, a dat jumătate prietenului ei cel mai bun, Carl, și alte două prietenului ei, Simon.  Câte negrese i-au rămas?"
"Josh are 100 de metri de frânghie.  El taie frânghia în două, apoi ia una dintre jumătăți și o taie din nou în două.  El ia una dintre bucățile rămase și o taie în cincimi.  Rămâne blocat ținând în mână o lungime din frânghia pe care a tăiat-o cel mai recent.  Cât de lungă este?", "Răspuns": "John începe cu 100 de picioare de frânghie pe care o taie în jumătate, ceea ce înseamnă că are 100/2= <<100/2=50>>>> secțiuni de 50 de metri de frânghie.\nApoi ia una dintre aceste secțiuni și o taie din nou în jumătate, rămânând cu două secțiuni de 50/2= <<50/2=25>>>>25 de metri de frânghie.\nApoi ia una dintre aceste secțiuni și o taie în cincimi, rămânându-i 25/5= <<25/5=5>>>> secțiuni de frânghie de 5 metri, dintre care una este acum în mână.\n#### 5"}
"Tameka vinde cutii de biscuiți pentru trupa ei de cercetași. Vineri, ea a vândut 40 de cutii. Sâmbătă, a vândut cu 10 cutii mai puțin de două ori mai puține. Iar duminică, a vândut jumătate din numărul de cutii. Câte cutii a vândut în cele trei zile?"
"Peste 5 ani, Frank va fi de trei ori mai bătrân decât este Ty acum. În prezent, Ty are cu 4 ani mai mult decât de două ori vârsta pe care o are acum Carla. Carla este în prezent cu 2 ani mai în vârstă decât este Karen acum. Dacă Karen are în prezent 2 ani, câți ani va avea Frank peste 5 ani?"
"O tipografie trebuie să expedieze 5000 de broșuri către o companie de publicitate. Fiecare cutie poate conține doar o cincime din broșuri. Câte cutii sunt necesare pentru a expedia aceste broșuri?"
"În contul bancar al Emmei sunt 100 de dolari. În fiecare zi a săptămânii, ea cheltuiește 8 $. La sfârșitul săptămânii, ea merge la bancă și cere atâtea bancnote de 5 $ câte bancnote de 5 $ poate primi în cont. Ea lasă restul în cont. Câți dolari rămân în cont?"
"Brian are de două ori mai multe mingi de tenis decât Frodo, care are cu 8 mai multe decât Lily. Dacă Lily are 3 mingi de tenis, câte are Brian?"
"Există cu 4 rațe Muscovy mai multe decât Cayugas și 3 rațe Cayugas mai mult decât dublu față de Khaki Campbells. Dacă sunt 90 de rațe în total, câte rațe Muscovies sunt?"
"Wally dă 3/4 din cele 400 de bilete ale sale celor doi prieteni Jensen și Finley, care împart biletele în proporție de 4:11. Câte bilete primește Finley?"
"Sunt 30 de pești în acvariu. O treime dintre ei sunt albaștri, iar jumătate dintre peștii albaștri au pete. Câți pești din acvariu sunt pești albaștri, cu pete?"
"Nancy poate face hula hoop timp de 10 minute.  Casey poate face hula hoop cu 3 minute mai puțin decât Nancy.  Morgan poate face hula hoop de 3 ori mai mult decât Casey.  Cât timp poate Morgan să facă hula hoop?"
"Maria merge cu cei trei copii ai ei la circ. Biletele costă 2$ pentru adulți și 1$ pentru copii. Mary plătește cu o bancnotă de 20 de dolari. Cât de mult rest va primi?"
"Școala a decis să organizeze o strângere de fonduri pentru a colecta 750 de dolari pentru un nou echipament de baschet. Familiile puteau dona 25$, 50$ sau 100$. Familiile care au donat 25 de dolari au primit statutul Bronze. Familiile care au donat 50 de dolari au primit statutul de argint. Familiile care au donat 100 de dolari au primit statutul de aur. Cu o zi rămasă din campania de strângere de fonduri, școala are 10 familii cu statutul de bronz, 7 familii cu statutul de argint și 1 familie cu statutul de aur. Cât de mult trebuie să strângă în ultima zi pentru a-și atinge obiectivul?"
"Șopârla cu trei ochi a lui Jan are de 3 ori mai multe riduri decât ochi și de 7 ori mai multe pete decât riduri. Cu cât mai puțini ochi are șopârla decât numărul combinat de pete și riduri?"
"Bob și Jim decid să sară peste pietre.  Bob poate sări peste o piatră de 12 ori.  Jim poate sări peste o piatră de 15 ori.  Dacă fiecare dintre ei a sărit câte 10 pietre, câte au sărit în total?"
"Când îi este frig, Nathan adaugă o pătură în plus la patul său. Fiecare pătură îl încălzește cu 3 grade. Într-o noapte, îi era suficient de frig încât a adăugat jumătate din cele 14 pături din dulapul său pe patul său. Cu câte grade l-au încălzit păturile pe Nathan?"
"10 cutii conțin fiecare 50 de sticle de apă.  Fiecare sticlă are o capacitate de 12 litri și este umplută până la 3/4 din capacitatea sa.  Câți litri de apă în total conțin sticlele din cutii?"
"Yanna a cumpărat zece cămăși la 5 dolari fiecare și trei perechi de sandale la 3 dolari fiecare.  Cât de mult rest a primit înapoi dacă a dat o bancnotă de o sută de dolari?"
"Jamie este pompier. Într-o zi primește un apel de urgență de la doamna Thompson, o femeie în vârstă a cărei pisică nu poate coborî dintr-un copac de 20 de metri. Ultima dată când Jamie a salvat o pisică, a coborât-o dintr-un copac de 6 metri și a trebuit să urce 12 trepte ale scării sale. Câte trepte trebuie să urce de data aceasta pentru a coborî pisica din copac?"
"Sanya poate spăla 7 prosoape de baie într-o singură spălare, care va dura 1 oră.  Ea are la dispoziție doar 2 ore într-o zi pentru a face această sarcină.  Dacă are 98 de prosoape de baie, de câte zile va avea nevoie pentru a le spăla pe toate?"
"Zece mai mult decât dublul numărului de păsări de pe gard este 50. Câte păsări sunt pe gard?"
"Toby are 63 de fotografii pe rola sa de cameră. Șterge șapte fotografii proaste, face cincisprezece poze cu pisica sa și apoi face o ședință foto cu prietenii săi. După ce editează fotografiile cu prietenii săi, decide să șteargă trei dintre ele. În final, rola sa are 84 de fotografii. Câte fotografii a făcut Toby în cadrul ședinței foto?"
"Într-o clasă de 81 de elevi, două treimi dintre ei poartă cămăși în dungi, iar ceilalți poartă cămăși în carouri. Dacă sunt cu 19 elevi mai mulți care poartă pantaloni scurți decât cămăși în carouri, câți elevi mai mulți poartă cămăși în dungi decât pantaloni scurți?"
"Un profesor trebuie să comande rechizite pentru clasa sa pentru a realiza un proiect științific. Fiecare elev are nevoie de un arc, o sticluță de oțet și o cutie de bicarbonat de sodiu. Arcele costă 5 $ fiecare, o sticlă de oțet costă 2 $ și o cutie de bicarbonat de sodiu costă 1 $. Profesorul are 23 de elevi în această clasă. Cât vor costa rechizitele?"
"Balki numără numărul de stafide din cutiile de cereale. El a numărat 437 de stafide în total în 5 cutii. Într-o cutie a numărat 72 de stafide. Într-o a doua cutie a numărat 74 de stafide. Celelalte trei cutii aveau același număr fiecare. Câte erau în fiecare dintre celelalte trei cutii?"
"O colonie de albine poate conține până la 80000 de indivizi. În timpul iernii, acestea sunt mai expuse la moarte, iar dacă iarna este foarte friguroasă, albinele pot începe să moară încet. Dacă colonia începe să piardă 1200 de albine pe zi, câte zile vor trece până când numărul albinelor din colonie va ajunge la un sfert din numărul inițial?"
"Robert, un agent de vânzări, câștigă un salariu de bază de 1250$ pe lună și un comision de 10% din vânzările sale lunare. Luna trecută, vânzările sale totale au fost de 23600$. El a alocat 20% din câștigurile sale totale pentru economii, iar restul banilor pentru cheltuielile sale lunare. La cât s-au ridicat cheltuielile sale lunare luna trecută?"
"Într-o fabrică de mobilă există 3 muncitori care produc scaune. Fiecare dintre ei produce 4 scaune pe oră. În grup, ei produc încă un scaun la fiecare 6 ore. În total, câte scaune au fost produse după 6 ore?"
"Jenna lucrează ca șofer de camion. Ea este plătită cu 0,40 cenți pe kilometru. Dacă parcurge 400 de kilometri într-un sens, cu cât este plătită pentru un drum dus-întors?"
"Mașina lui Tim scade în valoare cu 1000 de dolari pe an.  El a cumpărat-o cu 20.000 de dolari. Cât valorează după 6 ani?"
"Andy poate obține 50 de abateri într-o lună înainte de a fi concediat. Dacă a primit 2 demerite pentru că a întârziat de 6 ori și 15 demerite pentru că a făcut o glumă nepotrivită, câte demerite mai poate primi luna aceasta înainte de a fi concediat?"
"Un grup de 300 de sportivi și-a petrecut noaptea de sâmbătă la Ultimate Fitness Camp. În dimineața următoare, timp de 4 ore la rând, au părăsit tabăra cu o rată de 28 de sportivi pe oră. În următoarele 7 ore, un nou grup de sportivi a intrat în tabără cu o rată de 15 sportivi pe oră. Imediat după aceea, poarta taberei a fost închisă și toată lumea s-a dus la culcare. Care este diferența dintre numărul total de sportivi din tabără în cele două nopți?"
"O mamă își face propriul amestec de baloane din apă și săpun de vase pentru fiul ei de doi ani.  Rețeta pe care o urmează prevede 3 linguri de săpun la fiecare 1 mililitru de apă.  Dacă recipientul în care speră să depoziteze amestecul pentru baloane poate conține 40 de grame de lichid, iar un mililitru de apă conține 8 grame, câte linguri de săpun ar trebui să adauge în recipient (presupunând că săpunul în sine nu contează pentru capacitatea recipientului)?"
"O pasăre își construiește un cuib din crengi. Pasărea a pus deja douăsprezece crenguțe împreună pentru a forma un cerc. Pentru fiecare crenguță pe care a pus-o în cerc, vrea să mai împletească încă șase crenguțe pentru a completa cuibul. Cunoaște un copac în care a căzut o treime din crengile de care are nevoie. Câte crenguțe va mai trebui să găsească pasărea pentru a-și termina cuibul?"
"Nellie avea 380 de piciorușe, dar a pierdut 57 dintre ele și i-a dat surorii sale 24 de piciorușe. Câte piciorușe are acum?"
"Betsy a câștigat 5 jocuri de Monopoly.  Helen a câștigat de două ori mai multe decât Betsy, iar Susan a câștigat de trei ori mai multe decât Betsy.  Câte jocuri au câștigat împreună?"
"Un psihiatru are 4 pacienți care au nevoie de 25 de ședințe în total. Unul dintre pacienți are nevoie de 6 ședințe. Un alt pacient are nevoie de 5 mai mult decât atât. De câte ședințe ar avea nevoie restul pacienților?"
"O cutie de creioane colorate are în total 24 de creioane colorate.  8 creioane sunt roșii, 6 creioane sunt albastre, există 2/3 din numărul de creioane verzi și 2/3 din numărul de creioane albastre, iar restul creionelor sunt roz.  Câte creioane sunt roz?"
"David și Brenda joacă Scrabble. Brenda are un avans de 22 de puncte atunci când face un joc de 15 puncte. David răspunde cu un joc de 32 de puncte. Cu câte puncte are acum Brenda avans?"
"Ioan rezervă 3 nopți la o cameră de hotel pentru 250 de dolari pe noapte.  El are o reducere de 100 de dolari.  Cât plătește?"
"Karen împachetează sandvișuri cu unt de arahide în prânzul fiicei sale în 2 zile ale săptămânii alese la întâmplare. În celelalte 3 zile de școală, ea împachetează un sandviș cu șuncă. Ea împachetează o bucată de prăjitură într-o zi aleasă la întâmplare și prăjituri în celelalte patru zile. Care este probabilitatea, exprimată în procente, ca Karen să împacheteze un sandviș cu șuncă și o prăjitură în aceeași zi?"
"Matt poate picta o casă în 12 ore.  Patty poate picta aceeași casă într-o treime din timp.  Rachel poate picta aceeași casă în 5 ore mai mult decât dublu față de Patty. Cât timp îi va lua lui Rachel să vopsească casa?"
"Nissa calculează o pedeapsă cu închisoarea pentru un bărbat care a fost condamnat pentru jaf. Pedeapsa de bază este de 1 an de închisoare pentru fiecare 5.000 de dolari de bunuri furate. Spărgătorului i se va mări durata pedepsei cu 25%, deoarece este a treia infracțiune, plus 2 ani suplimentari pentru că s-a opus arestării. Câți ani are în total sentința hoțului dacă a furat bunuri în valoare de 40.000 de dolari?"
"Sarah a cumpărat 12 acadele umplute cu caramel pentru un total de 3 dolari.  Ea s-a oferit să împartă un sfert din acadele cu prietena ei, Julie, dar Julie a insistat să îi ramburseze lui Sarah costul acadelelor împărțite.  Câți bani, în cenți, i-a dat Julie lui Sarah pentru a plăti acadelele împărțite?"
"Compania Super Clean Car Wash curăță 80 de mașini pe zi. Câștigă 5 dolari pe mașină spălată. Câți bani vor face în 5 zile?"
"Mike a câștigat un total de 160 de dolari în această săptămână. El a primit salariul pentru primul său loc de muncă, apoi, mai târziu, a primit salariul de la al doilea loc de muncă, unde lucrează 12 ore pe săptămână. Dacă al doilea loc de muncă este plătit cu 9 dolari pe oră, atunci câți bani, în dolari, a primit Mike de la primul loc de muncă?"
"Într-un joc, Samanta are cu 8 puncte mai mult decât Mark, iar Mark are cu 50% mai multe puncte decât Eric. Eric are 6 puncte. Câte puncte au în total Samanta, Mark și Eric?"
"Magazinul alimentar vinde chipsuri la 2 dolari pe pachet și chipsuri de porumb la 1,5 dolari pe pachet. John ar dori să cumpere 15 pachete de chipsuri, iar cu restul de bani care i-au rămas, să cumpere cât mai multe pachete de chipsuri de porumb. Câte pachete de chipsuri de porumb ar putea cumpăra John dacă ar avea 45 de dolari pentru întreaga achiziție?"
"Corul unei școli are nevoie de robe pentru fiecare dintre cei 30 de cântăreți. În prezent, școala are doar 12 robe, așa că a decis să cumpere restul. Dacă fiecare halat costă 2 dolari, cât va cheltui școala?"
"Domnul Wong a cules 560 de mango din copacul din fața casei sale. A vândut jumătate din ele la piață și a distribuit restul în mod egal între 8 dintre vecinii săi. Câte mango primește fiecare vecin?"
"Jenna își face tivul la rochia de bal. Tivul rochiei are o lungime de 3 metri. Fiecare cusătură pe care o face Jenna are o lungime de 1/4 de centimetru. Dacă Jenna face 24 de cusături pe minut, câte minute îi ia lui Jenna pentru a face tivul rochiei?"
"Josie a primit 50 de dolari drept cadou. Plănuiește să cumpere două casete care costă 9$ fiecare și un set de căști care costă 25$. Câți bani îi vor rămâne?"
"Există 3 rânduri de oameni care se relaxează pe plajă. Primul rând este format din 24 de persoane până când 3 persoane se ridică pentru a se bălăci în apă. 5 persoane din al doilea rând, în care se aflau inițial 20 de persoane, se duc să li se alăture. Al treilea rând este format din 18 persoane. Câte persoane au rămas să se relaxeze pe plajă?", "Răspuns": "În primul rând, sunt acum 24 \u2013 3 = <<24-3=21>>>21 persoane.\nÎn al doilea rând, sunt acum 20 \u2013 5 = <<20-5=15>>>15 persoane.\nDeci, în total, sunt 21 în primul rând + 15 în al doilea rând + 18 în al treilea rând = <<21+15+18=54>>54 persoane.\n#### 54"}
"Carly se antrenează în stilul fluture timp de 3 ore pe zi, 4 zile pe săptămână, iar înotul pe spate timp de 2 ore pe zi, 6 zile pe săptămână. Cât timp petrece ea practicând înotul într-o lună cu 4 săptămâni?"
"Există 248 de pagini într-o carte. Ioana poate citi 16 pagini pe oră. Luni, ea citește timp de 3 ore. Marți, ea citește timp de 6,5 ore. Câte ore mai trebuie să citească pentru a termina cartea?"
"Un brutar a cumpărat ingrediente pentru gătit din supermarket. A cumpărat 3 cutii de făină care costă 3 dolari fiecare cutie, 3 tăvi de ouă care costă 10 dolari fiecare tavă, 7 litri de lapte care costă 5 dolari fiecare litru și 2 cutii de bicarbonat de sodiu care costă 3 dolari fiecare cutie. Cât va trebui să plătească pentru toate?"
"Timothy și Theresa merg foarte des la film. În 2010, Timothy a mers la film de 7 ori mai mult decât în 2009. În 2009, Timothy a mers la film de 24 de ori.\u00a0În 2010, Theresa a văzut de două ori mai multe filme decât Timothy, dar în 2009, a văzut doar jumătate din filmele pe care le-a văzut el. La câte filme au mers Timothy și Theresa atât în 2009, cât și în 2010?"
"Samara și trei dintre prietenii ei au auzit că au fost văzuți aligatori pe râul local și au decis să se alăture unei căutări organizate de serviciul pentru animale sălbatice pentru a captura animalele. După ce a căutat toată ziua, Samara a văzut 20 de aligatori, în timp ce prietenii ei au văzut în medie 10 aligatori fiecare. Calculați numărul total de aligatori văzuți de Samara și de prietenii ei."
"Un magazin de animale de companie are șase câini de vânzare. Are de vânzare jumătate din numărul de pisici, de două ori mai multe păsări și de trei ori mai mulți pești. Câte animale sunt de vânzare în magazinul de animale de companie?"
"Un magazin de dulciuri a vândut 20 de kilograme de fudge cu 2,50 $/kilogram, 5 duzini de trufe de ciocolată cu 1,50 $ fiecare și 3 duzini de covrigi acoperiți cu ciocolată la 2,00 $ fiecare.  Câți bani a câștigat magazinul de dulciuri?"
"Vanessa a decis să vândă o parte din hainele ei pentru a face bani de buzunar, oferind un preț standard pentru fiecare tip de articol. Ea a câștigat în total 69 de dolari vânzând 7 rochii și 4 cămăși. Dacă a reușit să vândă fiecare cămașă cu 5 dolari, cu cât s-au vândut rochiile?"
"Rețeta pentru o prăjitură pentru patru persoane necesită 2 ouă și 4 mililitri de lapte. Tyler vrea să folosească această rețetă pentru a face o prăjitură pentru opt persoane. Dacă Tyler are 3 ouă în frigider, câte ouă mai trebuie să cumpere Tyler?"
"Sydney și Conner organizează un concurs de colecționare de pietre timp de trei zile pentru a vedea cine poate avea cea mai mare colecție după ce își adaugă la colecțiile existente. Înainte de a începe, Sydney are 837 de pietre, iar Conner are 723. În prima zi, Sydney colectează 4 pietre, iar Conner colectează de 8 ori mai multe. În ziua a doua, Sydney se odihnește, iar Conner colectează 123. În a treia zi, Sydney colectează de două ori mai multe decât Conner în prima zi. Câte trebuie să adune Conner în ziua a treia pentru a fi sigur că îl egalează pe Sydney?"
"Un călător însetat a găsit o oază în deșert. A băut 32 de litri de apă. Cămila sa a băut de șapte ori mai multă decât el. Există 128 de grame într-un litru. Câți litri de apă au băut în total?"
"În acest an, pungile de Oscar includ doi cercei cu diamante care costă 6.000 de dolari fiecare, un iPhone nou care costă 2.000 de dolari și câteva eșarfe de designer care costă 1.500 de dolari fiecare. Dacă valoarea totală a sacoșei este de 20.000 de dolari, câte eșarfe sunt?"
"Tim a câștigat o tombolă de 100 de dolari.  El a dat 20% prietenului său.  Cât a păstrat?"
"Mark comandă 100 de nuggets de pui.  O cutie de 20 de nuggets de pui costă 4 $. Cât a plătit pentru nuggets de pui?"
"Un supermarket are 2355 de pâini la începutul zilei. După-amiază, 629 de pâini sunt vândute, iar seara, furnizorul livrează supermarketului încă 489 de pâini. Câte pâini mai sunt la sfârșitul zilei?"
"Claire vrea să facă 2 prăjituri pentru mama ei. Pentru a face un tort sunt necesare două pachete de făină. Dacă 1 pachet de făină costă 3 dolari, cât plătește ea pentru făina care este suficientă pentru a face 2 prăjituri?"
"Ann are 6 ani. Fratele ei, Tom, este acum de două ori mai mare. Care va fi suma vârstelor lor peste 10 ani?"
"James se plictisește de jocul său și decide să joace un alt joc.  Acel joc promite 100 de ore de joc, dar 80% din ele sunt de plictiseală.  Cu toate acestea, expansiunea adaugă încă 30 de ore de joc plăcut.  Cât de mult se bucură James de joc plăcut?"
"Alden avea 50 de nepoți acum zece ani. Acesta este jumătate din numărul de nepoți pe care Alden îi are acum. Dacă Vihaan are cu 60 de nepoți mai mulți decât Alden acum, câți nepoți au cei doi în total?"
"Elsie are o anumită cantitate de șervețele umede într-un recipient dimineața. Pe parcursul zilei, ea umple recipientul cu încă 10 șervețele după ce a folosit 20. Până seara, îi rămân doar 60 de șervețele. Câte șervețele erau în recipient dimineața?"
"Un lănțișor valorează 34 de dolari. Bob a decis să cumpere unul pentru soția sa. Dar, a cumpărat și o carte, care este cu 5 dolari mai scumpă decât colierul. Înainte de a merge la cumpărături, Bob a stabilit o limită și a decis să nu cheltuiască mai mult de 70 de dolari. Câți dolari peste \"limită\" a cheltuit Bob?"
"Tom a dormit doar 6 ore pe zi.  El mărește acest număr cu 1/3.  Câte ore de somn are pe noapte?"
"Sadie, Ariana și Sarah participă la o cursă de ștafetă. Fiecare parte a cursei are o lungime diferită și acoperă un teren diferit. Lui Sadie îi ia 2 ore pentru a alerga prin pădure cu o viteză medie de 3 kilometri pe oră. Ariana sprintează pe teren deschis pe secțiunea ei cu 6 kilometri pe oră timp de o jumătate de oră. Dacă Sarah aleargă de-a lungul plajei cu 4 kilometri pe oră și timpul lor total pentru cursă este de 4 ore și jumătate, care este distanța totală a cursei?"
"O companie are 1000 de angajați. Vor avea loc trei runde de disponibilizări. Pentru fiecare rundă de disponibilizări, 10% din angajații rămași vor fi concediați. Câți angajați vor fi concediați în total?"
"Sam petrece șaizeci de minute studiind Știința, optzeci de minute la Matematică și patruzeci de minute la Literatură.  Câte ore petrece Sam studiind cele trei materii?"
"Lindsey a economisit 50 de dolari în septembrie, 37 de dolari în octombrie și 11 dolari în noiembrie. Mama lui Lindsey a spus că, din moment ce Lindsey a economisit mai mult de 75 de dolari, îi va da lui Lindsey 25 de dolari.  Apoi Lindsey a cheltuit 87 de dolari pe un joc video. Câți bani i-au mai rămas lui Lindsey?"
"James decide să folosească tannerită pentru a arunca în aer lucruri pentru a dezvălui sexul copilului său. Explozia dă foc la casele vecinilor săi și atrage un ofițer de poliție, care îl arestează pe James pentru două acuzații de incendiere premeditată, o acuzație de fabricare de explozibili și o acuzație de terorism intern. Dacă fiecare dintre acuzațiile de incendiere are o pedeapsă de 6 ani, pedeapsa pentru explozibili este de două ori mai mare decât pedeapsa totală pentru incendiere, iar pedeapsa pentru terorism intern este de 20 de ani, cât timp ar putea petrece James în închisoare?"
"Scott vrea să facă și să congeleze un lot mare de ratatouille.  La piața agricolă cumpără 5 kilograme de vinete și 4 kilograme de dovlecei la 2,00 dolari kilogramul.  El are nevoie de 4 kilograme de roșii care costă 3,50 dolari kilogramul.  Ceapa costă 1,00 $ kilogramul și are nevoie de 3 kilograme.  Apoi are nevoie de un kilogram de busuioc care se vinde cu 2,50 dolari pe jumătate de kilogram.  Dacă se obțin 4 sferturi, cât costă fiecare sfert?"
"Cafeneaua are 16 bucătari și 16 chelneri. Dacă 6 bucătari și 3 ospătari renunță, câți bucătari și ospătari rămân?"
"Muntele lui Hugo are o altitudine de 10.000 de metri deasupra nivelului mării.  Muntele lui Boris are o altitudine cu 2.500 de metri mai mică decât muntele lui Hugo.  Dacă Hugo a urcat pe muntele său de 3 ori, de câte ori ar trebui să urce Boris pe muntele său pentru a urca același număr de metri ca Hugo?"
"Doamna Carlton acordă puncte de penalizare ori de câte ori elevii ei se poartă urât. Aceștia primesc 5 puncte pentru întrerupere, 10 puncte pentru că își insultă colegii și 25 de puncte pentru că aruncă lucruri. Dacă primesc 100 de puncte, trebuie să meargă la birou. Jerry a întrerupt deja de două ori și și-a insultat colegii de clasă de 4 ori. De câte ori poate arunca lucruri înainte de a fi trimis la birou?"
"Kate are 2 baloane roșii și 4 baloane albastre. Presupunând că umflă încă 4 baloane, câte două de fiecare culoare roșie și albastră, care este procentul de probabilitate ca unul ales la întâmplare să fie roșu?"
"Doamna Choi a cumpărat o casă cu 80000 $. Cinci ani mai târziu, ea a vândut-o cu un profit de 20% și a obținut un comision de broker de 5% din prețul inițial. Cu cât s-a vândut casa?"
"Elsa primește 500 MB de date pe telefonul mobil în fiecare lună. Dacă cheltuiește 300 MB pentru a se uita pe Youtube și 2/5 din ceea ce a rămas pe Facebook, câți MB de date îi mai rămân?"
"Lee economisește pentru o nouă pereche de adidași care costă 90 de dolari. El are deja 15 dolari economisiți. El plănuiește să își vândă vechile figurine de acțiune pentru a face restul. Dacă vinde 10 figurine de acțiune și îi rămân 25 de dolari după ce a cumpărat adidașii, cât a încasat pentru fiecare figurină de acțiune?"
"Baza Militară Rockefeller are 3000 de arme de peste două ori mai multe decât Baza Militară Grenada, 400 de tractoare de război mai puțin de trei ori mai multe decât Baza Militară Grenada și 30 de ori mai multe uniforme de soldat decât Baza Militară Grenada rezervate pentru protecția națională. Câte materiale de război are în total Rockefeller dacă materialele de război ale Grenadei sunt împărțite în mod egal între cele 6000 de materiale de război pe care le are în total?"
"Janet are cu 9 cărți mai mult decât Brenda. Mara are de două ori mai multe cărți decât Janet. Câte cărți au în total dacă Mara are cu 40 de cărți mai puțin decât 150?"
"Un puzzle mare costă 15 dolari. Un puzzle mic și un puzzle mare costă împreună 23 $. Cât ați plăti pentru un puzzle mare și 3 puzzle-uri mici?"
"Jim cumpără o verighetă pentru 10.000 de dolari.  Îi cumpără soției sale un inel de două ori mai mare și îl vinde pe primul la jumătate din valoarea lui.  Cât de mult a pierdut din buzunar?"
"În timp ce pregătea baloane pentru ziua de naștere a Evei, mama ei a cumpărat 50 de baloane și 1800cm\u00b3 de heliu. Un balon are nevoie de 50cm\u00b3 pentru a pluti suficient de sus încât să atingă tavanul, iar ea poate umple orice balon rămas cu aer obișnuit. Dacă a folosit tot heliul și a umflat toate baloanele, câte baloane ating tavanul mai multe decât cele care nu ating tavanul?"
"Există 14 creioane roșii, cu 5 creioane albastre mai multe decât cele roșii și cu 6 creioane galbene mai puține decât dublul creionului albastru.  Câte creioane galbene există?"
"Nate a ieșit să-și facă exercițiile zilnice. În 8 secunde, el a alergat o distanță egală cu de patru ori lungimea unui teren de fotbal. S-a odihnit o vreme, apoi a mai alergat încă 500 de metri. Dacă lungimea terenului este de 168 de metri, ce distanță a alergat Nate?"
"O cafenea are 9 mese în interior și 11 mese în exterior. Fiecare masă din interior are 10 scaune, iar fiecare masă din exterior are 3 scaune. Câte scaune sunt în total?"
"Un dreptunghi are o lungime de 3 centimetri și o lățime de 6 centimetri. Un pătrat are o lățime de 5 centimetri. Care este diferența de arie dintre cele două forme?"
"La un concurs de mâncat hot-dog, primul concurent poate mânca 10 hot-dog pe minut. Al doilea concurent poate mânca de 3 ori mai mult decât primul concurent, în timp ce al treilea concurent poate mânca de două ori mai mult decât al doilea concurent. Câți hot-dog poate mânca al treilea concurent după 5 minute?"
"Ori de câte ori Katie și familia ei mănâncă gogoși, au nevoie de cafea în care să le înmoaie. Ea observă că pentru fiecare gogoașă au nevoie de 2 grame de cafea. Fiecare ibric de cafea pe care îl face conține 12 grame și costă 3 dolari. Dacă familia ei termină 3 duzini de gogoși, cât cheltuiesc pe cafea?"
"Costul noului sistem HVAC al lui Joe este de 20.000 de dolari.  Acesta include 2 zone de condiționare, fiecare cu 5 guri de aerisire.  În dolari, care este costul sistemului pentru fiecare ventilator?"
"Kaiden colectează conserve de supă pentru cantina locală. El colectează 158 de conserve în prima săptămână și 259 în a doua săptămână. Dacă obiectivul său este să colecteze 500 de conserve, câte conserve de supă mai trebuie să colecteze?"
"Întreaga familie a lui Matt urma să petreacă o săptămână în vacanță la casa de la lac.  Din familia lui Matt făceau parte mama și tatăl său, fratele său mai mare, soția și cei 4 copii ai lor.  Unchiul său Joe și soția sa urmau să vină și ei și urmau să-și aducă cei 3 copii.  În casă pot dormi doar 4 persoane.  Toți ceilalți vor dormi câte 2 într-un cort de afară.  De câte corturi ar avea nevoie?"
"Rebecca a cumpărat 2 plăcinte pentru weekendul de sărbători.  Fiecare plăcintă a fost tăiată în 8 felii.  Rebecca a mâncat câte 1 felie din fiecare plăcintă.  Familia și prietenii ei au mâncat 50% din plăcintele rămase în weekend.  Duminică seara, Rebecca și soțul ei au mai mâncat fiecare câte o felie de plăcintă.  Câte felii au mai rămas?"
"Jamie câștigă 10 dolari pe oră livrând fluturași. Ea livrează fluturași 2 zile pe săptămână. Îi ia 3 ore de fiecare dată când livrează fluturași. După 6 săptămâni, câți bani a câștigat Jamie?"
"Pentru a câștiga bani pentru noul ei calculator, Tina vinde cărți poștale făcute manual. Într-o zi, ea poate face 30 de astfel de cărți poștale. Pentru fiecare carte poștală vândută, Tina primește 5 $. Câți bani a câștigat Tina dacă a reușit să vândă toate cărțile poștale pe care le-a făcut în fiecare zi timp de 6 zile?"
"James cumpără un borcan de sos picant.   Fiecare porție are 0,5 grame.  El folosește 3 porții în fiecare zi. dacă recipientul are cu 2 grame mai puțin decât 1 litru, câte zile va dura?"
"Ray are 175 de cenți în monede de 5 cenți. Ray îi dă 30 de cenți lui Peter, iar lui Randi îi dă de două ori mai mulți cenți decât i-a dat lui Peter. Câte monede are Randi mai multe decât Peter?"
"Florida începe o promoție prin care fiecare mașină care sosește primește câte o portocală pentru fiecare pasager. O familie de 4 persoane sosește și își primește portocalele. Plănuiau să se oprească mai târziu pentru o gustare, unde ar fi cheltuit în total 15 dolari, dar acum că au portocalele nu mai trebuie să le cumpere la oprire. Când ajung la stație, văd că portocalele ar fi costat 1,5 dolari fiecare. Ce procent din banii pe care plănuiau să-i cheltuiască au economisit în schimb?"
"În urmă cu trei ani, Rosie a cumpărat o operă de artă pentru 4 000 de dolari. Aceeași piesă de artă va costa de trei ori mai mult peste alți trei ani. Cu câți bani va crește valoarea piesei de artă?"
"Vulturul pleșuv poate plonja cu o viteză de 100 de kilometri pe oră, în timp ce șoimul pelerin poate plonja cu o viteză de două ori mai mare decât cea a vulturului pleșuv.   Pornind din vârful aceluiași copac, dacă vulturul pleșuv are nevoie de 30 de secunde pentru a se scufunda până la sol, cât timp, în secunde, îi va lua șoimului pelerin pentru a se scufunda pe aceeași distanță?"
"Când mașina este rece, așa cum este în prima oră de producție, durează 6 minute pentru a produce fiecare ghiveci de flori turnat. Ulterior, odată ce este caldă, durează doar 5 minute pentru a produce fiecare ghiveci. Câte ghivece suplimentare sunt produse în ultima oră a zilei, comparativ cu prima?"
"Matei bea 4 pahare de apă pe zi. Fiecare pahar are 5 grame. El decide să cumpere doar o sticlă de apă de 35 de grame. De câte ori o va umple în fiecare săptămână?"
"Cel mai mare pepene verde al lui Mihai cântărește 8 kilograme.  Vecinul său, Clay, a cultivat un pepene de trei ori mai mare.  Iar prietenul lor comun, John, a cultivat un pepene care avea jumătate din mărimea lui Clay.  Cât de mare era pepenele lui John?"
"Gus mănâncă 2 ouă cu omletă la micul dejun.  La prânz mănâncă un sandviș cu salată de ouă făcut cu 3 ouă.  Apoi, la cină mănâncă o supă de ouă făcută cu 1 ou.  Câte ouă a mâncat Gus în total?"
"Jack își face singur cafeaua la rece.  O face în loturi de 1,5 litri.  El bea 96 de grame de cafea la fiecare 2 zile.  Îi ia 20 de ore pentru a face cafea.  Cât timp petrece el făcând cafea în 24 de zile?"
"Ioan cumpără 3 role de 100 m de fir de pescuit.  El o taie în secțiuni de 10m.  Câte secțiuni primește?"
"Un port aglomerat are 4 nave de croazieră și de două ori mai multe nave de marfă. Numărul bărcilor cu pânze este cu 6 mai mare decât cel al navelor de marfă și de șapte ori mai mare decât cel al bărcilor de pescuit. Câte nave se află pe apă?"
"Un fierar dispune de 400 kg de fier pentru a face potcoave pentru fermele și grajdurile vecine. În apropiere sunt 2 ferme, fiecare dintre ele având câte 2 cai. În apropiere există 2 grajduri care au fiecare câte 5 cai. În timp ce fierarul lucrează, o școală de echitație se apropie și cere cât mai multe potcoave pentru caii proprii. Fierarul le promite că le va da câte potcoave a mai rămas după ce își va termina comenzile pentru ferme și grajduri. Dacă fiecare potcoavă are nevoie de 2 kg de fier, câți cai vor primi potcoave noi la școala de echitație?"
"Nancy câștigă 28 de dolari pentru 4 ore de muncă. Câte ore trebuie să lucreze pentru a câștiga 70 de dolari?"
"La ultimul meci, Duke este foarte aproape de a doborî recordul școlii pentru cele mai multe puncte marcate într-un sezon de baschet. Mai are nevoie doar de 17 puncte pentru a egala recordul. La sfârșitul meciului, Duke doboară recordul cu 5 puncte. Vechiul record era de 257 de puncte. În ultimul meci, Duke a reușit 5 aruncări libere (care valorează un punct) și 4 coșuri normale (care valorează două puncte), precum și câteva aruncări de trei puncte. În mod normal, el înscrie 2 coșuri de trei puncte pe meci. Câte coșuri de trei puncte a marcat în ultimul meci în plus față de numărul său normal?"
"Dina are de două ori mai multe păpuși decât Ivy. 2/3 din păpușile lui Ivy sunt ediții de colecție. Dacă Ivy are 20 de păpuși ediție de colecție, câte păpuși are Dina?"
"Connor doarme 6 ore pe noapte.  Fratele său mai mare, Luke, doarme cu 2 ore mai mult decât Connor.  Noul cățeluș al lui Connor doarme de două ori mai mult decât Luke.  Cât timp doarme cățelușul?"
"Chad are 100 de mere și fiecare măr are dimensiuni diferite și prețuri diferite. Fiecare măr mic costă 1,5 dolari, mărul mediu costă 2 dolari, iar merele mari costă 3 dolari. Dacă Donny a cumpărat 6 mere mici și mijlocii și, de asemenea, 8 mere mari, cât va trebui să plătească Donny pentru toate merele?"
"Luna este formată din 50% fier, 20% carbon, iar restul sunt alte elemente. Marte cântărește de două ori mai mult decât Luna, dar are exact aceeași compoziție. Dacă Marte are 150 de tone de alte elemente, câte tone cântărește Luna?"
"Un rinocer alb cântărește 5100 de kilograme, iar un rinocer negru cântărește 1 tonă. Câte kilograme ar cântări în total 7 rinoceri albi și 8 rinoceri negri?"
"Dacă olivina are cu 5 pietre prețioase mai mult decât agata și diamantul are cu 11 pietre prețioase mai mult decât olivina, câte pietre prețioase au împreună dacă agata are 30 de pietre prețioase?"
"James poate face o beretă din 3 bobine de ață. Dacă are 12 bobine de ață roșie, 15 bobine de ață neagră și 6 bobine de ață albastră, câte berete poate face?"
"Noua mașină a lui Ben a costat de două ori mai mult decât vechea lui mașină. El și-a vândut vechea mașină cu 1800 de dolari și a folosit această sumă pentru a achita o parte din costul noii mașini. El mai datorează încă 2000$ pentru noua mașină. Cât a costat vechea sa mașină, în dolari?"
"Domnul Smith a înregistrat o taxă de finanțare de 2% pentru că nu a reușit să plătească la timp soldul său în valoare de 150 de dolari. Dacă plănuiește să își achite soldul astăzi, cât va plăti domnul Smith?"
"Insula Fericirii are 60 de broaște țestoase. Aceasta înseamnă că pe Insula Fericită sunt de 10 ori mai multe broaște țestoase decât pe Insula Singuratică. Câte broaște țestoase sunt pe Insula Singuratică?"
"Dacă Jason mănâncă trei cartofi în 20 de minute, cât timp, în ore, îi va lua să mănânce toți cei 27 de cartofi gătiți de soția sa?"
"Sam are 18 vaci.  5 mai mult de jumătate dintre vaci sunt negre.  Câte vaci nu sunt negre?"
"John decide să repare o mașină de curse.  Repararea acesteia costă 20.000 de dolari, dar el primește o reducere de 20%.  Câștigă prima cursă, dar păstrează doar 90% din bani.  Premiul este de 70.000 de dolari.  Câți bani a câștigat de pe urma mașinii?"
"Ioan urcă 9 etaje de scări.  Fiecare etaj are 10 metri.  Dacă fiecare treaptă are 18 centimetri, câte trepte urcă el?"
"Madeline are 48 de dolari, iar fratele ei are jumătate din sumă. Cât au împreună?"
"Hank strânge bani pentru adăpostul local pentru persoanele fără adăpost. Hank câștigă 100 de dolari la o spălătorie auto și donează 90% din încasări adăpostului local pentru persoanele fără adăpost. Hank câștigă 80 de dolari la o vânzare de prăjituri și donează 75% din încasări adăpostului local pentru persoanele fără adăpost. Apoi câștigă 50 de dolari cosind peluze și donează 100% din încasări adăpostului local pentru persoanele fără adăpost. Câți bani donează Hank în total?"
"O fermă locală este renumită pentru că are o mulțime de gălbenușuri duble în ouăle sale. O cutie de 12 ouă avea cinci ouă cu gălbenușuri duble. Câte gălbenușuri erau în toată cutia?"
"Chloe și Max au jucat Mario Kart împreună. Raportul dintre victoriile lui Chloe și cele ale lui Max este de 8:3. Chloe a câștigat de 24 de ori. De câte ori a câștigat Max?"
"Kenneth a cheltuit 10% din veniturile sale săptămâna aceasta pe un nou joystick. Dacă a rămas cu 405 dolari, la cât se ridică veniturile sale?"
"Eric are o fermă de pui cu 4 găini. Găinile sale depun 3 ouă în fiecare zi. Dacă Eric colectează toate ouăle după 3 zile, câte ouă va fi colectat Eric?"
"Derrick măsoară lungimea curții sale. Lungimea curții lui Alex este jumătate din cea a lui Derrick, iar lungimea curții lui Brianne este de 6 ori mai mare decât cea a lui Alex. Dacă curtea lui Brianne are o lungime de 30 de metri, cât de lungă este curtea lui Derrick, în metri?"
"Bill compune un total de 20 de întrebări de matematică pentru bani.  Ryan compune de două ori mai multe probleme decât Bill, iar Frank compune de 3 ori mai multe decât Ryan.  Presupunând că fiecare persoană trebuie să compună 4 tipuri diferite de probleme de matematică în proporție egală din suma totală, câte probleme de fiecare tip compune Frank?"
"Yvonne înoată 10 ture în 5 minute.  Sora ei mai mică poate înota jumătate din numărul de ture ca Yvonne în același interval de timp.  Fratele lor, Joel, poate înota de trei ori mai multe ture decât sora mai mică.  Câte ture poate înota Joel?", "răspuns": "Yvonne înoată 10 ture în 5 minute, iar sora ei mai mică înoată jumătate din numărul de ture în 5 minute, astfel încât ea înoată 10/2 = <<10/2=5>>>5 ture în 5 minute\nJoel poate înota de 3 ori mai mult decât cele 5 ture ale surorii sale mai mici\u2019, astfel încât el poate înota 3*5 = <<3*5=15>>>15 ture în 5 minute\n#### 15"}
"Drumul de la casa lui Abel la casa lui Alice este de 35 de kilometri și este împărțit în 5 porțiuni egale. Abel conduce cu o viteză de 40 de kilometri pe oră. După ce a călătorit timp de 0,7 ore, câte porțiuni de drum a parcurs?"
"Brad a vrut să înființeze un stand de limonadă pentru a câștiga niște bani.  Fiecare litru de limonadă ar produce 16 pahare.  El s-a gândit că îl va costa 3,50$ pentru a face fiecare litru de limonadă.  A făcut 2 litri pentru a vinde și a decis că va vinde fiecare pahar cu 1,00$ A băut 5 pahare în timp ce stătea la standul său.  A vândut toate paharele de limonadă, mai puțin 6.  Cât profit net a obținut Brad?"
"Ioan are 2 umbrele în casă și una în mașină.  Dacă au costat 8 dolari fiecare, cât a plătit în total?"
"Harper are 15 benzi de cauciuc. Fratele său are cu 6 elastice mai puțin decât el. Câte elastice au împreună?"
"Nori avea 4 cutii de creioane colorate cu 8 creioane în fiecare cutie. I-a dat 5 creioane lui Mae și i-a dat câteva creioane și lui Lea. Câte creioane i-a dat lui Lea în plus față de Mae dacă mai are doar 15 creioane?"
"Jillian avea 80 de portocale pe care le cumpărase pentru a le dărui prietenilor ei. Ea a împărțit fiecare portocală în zece bucăți egale pentru ca fiecare prieten să primească câte patru bucăți. Câți prieteni au fost?"
"Kenneth are 50 de dolari pentru a merge la magazin. Kenneth a cumpărat 2 baghete și 2 sticle de apă. Fiecare baghetă a costat 2$ și fiecare sticlă de apă a costat 1$. Câți bani îi mai rămân lui Kenneth?"
"Markus are o vârstă dublă față de cea a fiului său, iar fiul lui Markus are o vârstă dublă față de cea a nepotului lui Markus.  Dacă suma vârstelor lui Markus, a fiului său și a nepotului său este de 140 de ani, câți ani are nepotul lui Markus?"
"Cindy a fost angajată pentru a preda 4 cursuri de matematică, ceea ce presupune ca ea să fie în clasă 48 de ore pe săptămână. Cât a câștigat Cindy pentru predarea unui curs de matematică într-o lună cu exact 4 săptămâni, dacă tariful ei orar pentru fiecare curs este de 25 de dolari?"
"Câinele Belindei a dispărut, așa că a făcut 200 de fluturași pe care i-a distribuit prin oraș cu ajutorul prietenilor ei. Ryan a distribuit 42 de fluturași, Alyssa a distribuit 67, Scott a distribuit 51, iar Belinda a distribuit restul. Ce procent din fluturași a distribuit Belinda?"
"Polițiștii începători trebuie să cumpere pantofi de serviciu la prețul întreg de 85 de dolari, dar polițiștii care au servit cel puțin un an beneficiază de o reducere de 20%. Ofițerii care au servit cel puțin trei ani beneficiază de o reducere suplimentară de 25% din prețul redus. Cât trebuie să plătească un ofițer care a servit cel puțin trei ani pentru pantofi?"
"Keanu făcea surf spre țărm cu o viteză de 20 de kilometri pe oră.  Un rechin înota alături de el, pe același val, când și-a dublat viteza și s-a îndepărtat de Keanu.  Alături de Keanu și de rechin înota și un pește pilot, iar când rechinul și-a mărit viteza, și peștele pilot și-a mărit viteza și s-a îndepărtat de Keanu, dar și-a mărit viteza doar cu jumătate din viteza cu care și-a mărit-o rechinul.  Cu ce viteză, în kilometri pe oră, înota peștele pilot când s-a îndepărtat de Keanu?"
"Pentru a se antrena pentru luptele sale, Rocky alerga 4 kilometri în prima zi de antrenament.  Rocky dubla kilometri pentru ziua a doua și tripla kilometri din ziua a doua pentru ziua a treia.  Câți kilometri a alergat Rocky în primele trei zile de antrenament?"
"Ioan are de înlocuit 3 uși de dormitor și două uși exterioare.  Ușile exterioare costă 20 de dolari fiecare, iar ușile de la dormitor costă jumătate din această sumă.  Cât plătește în total?"
"Bob a cules 450 de mere pentru toată familia sa. În familia sa sunt 33 de copii și fiecare dintre ei a mâncat 10 mere. Dacă fiecare adult a mâncat câte 3 mere, câți adulți sunt în familia sa?"
"Damien colecționează ochelari ca hobby și decide că vrea să-i pună în dulapuri de prezentare. Dulapul său înalt poate conține 20 de pahare, dulapul său lat poate conține de două ori mai multe, iar dulapul său îngust poate conține 15 pahare, paharele fiind împărțite în mod egal pe cele trei rafturi. În timp ce Damien pune paharele în dulapul îngust, sparge din greșeală unul dintre rafturi. Dacă toate dulapurile sunt pline, câte pahare sunt expuse în prezent?"
"Într-o săptămână, Jake poate mânca 3 papaya, fratele său poate mânca 5 papaya, iar tatăl său poate mânca 4 papaya.  Pentru a ține cont de 4 săptămâni, câte papaya trebuie să cumpere Jake de la piața fermierului?"
"Școala Sunnyvale a organizat un picnic. Au vrut să facă punch de fructe. Aveau 4,5 litri de punch de portocale. Aveau de două ori mai mult punch de cireșe decât punch de portocale și cu 1,5 litri mai puțin suc de mere decât punch de cireșe. Când au combinat toate sucurile de fructe, câți litri de punch de fructe au obținut?"
"Adam avea o fermă cu animale. El avea 12 vaci și de două ori mai multe oi. El a decis să cumpere 3 porci pentru fiecare oaie pe care o avea. Câte animale se aflau în fermă după tranzacție?"
"John joacă paintball de 3 ori pe lună.  De fiecare dată când joacă, cumpără 3 cutii de bile de vopsea.  Acestea costă 25 de dolari pe cutie.  Cât cheltuiește lunar pe bile de paintball?"
"Xavier joacă fotbal cu prietenii săi. Pe parcursul a 15 minute, Xavier poate marca în medie 2 goluri. Câte goluri în medie poate marca Xavier, dacă meciul durează 2 ore?"
"Henry a obținut 50 de puncte la testul de geografie, 70 la testul de matematică și 66 la testul de engleză. Dacă scorul său la Istorie este media acestor 3 scoruri, care a fost scorul său total la toate cele 4 materii?"
"Când Jane a vizitat Iranul, a vizitat 6 centre de reabilitare de peste două ori mai multe decât Han. Han a vizitat 2 centre de reabilitare de mai puțin de două ori mai puține decât a vizitat Jude. Jude a vizitat cu jumătate mai puține centre de reabilitare decât a vizitat Lisa. Dacă Lisa a vizitat 6 centre de reabilitare, câte centre de reabilitare a vizitat fiecare dintre ele, presupunând că toate sunt diferite?"
"Dina are 60 de păpuși. Ea are de două ori mai multe păpuși decât Ivy. 2/3 din păpușile lui Ivy sunt ediții de colecție. Câte păpuși ediție de colecție are Ivy?"
"Amy a cumpărat o rolă de ață de 15 metri pentru a o tăia în fitiluri pentru a face lumânări.   Dacă ea taie toată sfoara într-un număr egal de fitiluri de 6 și 12 centimetri, care este numărul total de fitiluri pe care le va tăia?"
"Emir vrea să cumpere un dicționar care costă 5 $, o carte despre dinozauri care costă 11 $ și o carte de bucate pentru copii care costă 5 $. A economisit 19 $ din alocația sa. De câți bani mai are nevoie Emir pentru a cumpăra toate cele trei cărți?"
"James a câștigat 4 000 de dolari în ianuarie.  În luna următoare a câștigat de două ori mai mult.  În martie, însă, James a câștigat cu 2000 de dolari mai puțin decât în februarie.  Cât a câștigat James până acum anul acesta?"
"Marissa le servește prânzul copiilor ei. Fiecare copil primește un burger cu 400 de calorii și 5 bețișoare de morcov cu 20 de calorii fiecare, precum și câteva prăjituri cu 50 de calorii fiecare. Marissa vrea ca fiecare copil să mănânce un total de 750 de calorii la prânz. Câte fursecuri primește fiecare copil?"
"Anna are de 3 ori mai multe jucării decât Mandy și cu 2 jucării mai puține decât Amanda. Dacă au 142 de jucării la un loc, câte jucării are Mandy?"
"Andrew a cumpărat 750 de autocolante. A împărțit o parte din autocolantele sale cu prietenii săi, Daniel și Fred.  Daniel a primit 250 de autocolante, în timp ce Fred a primit cu 120 de autocolante mai mult decât Daniel.   El a păstrat autocolantele rămase. Câte autocolante a păstrat Andrew?"
"Ioan adoptă un câine de la un adăpost.  Câinele sfârșește prin a avea probleme de sănătate și acest lucru necesită 3 consultații la veterinar, care costă 400 de dolari fiecare.  După prima programare, John a plătit 100 de dolari pentru o asigurare pentru animale de companie care acoperă 80% din vizitele ulterioare.  Cât a plătit în total?"
"Clasa Jessicăi merge la o fermă pentru o excursie. Școala va aduce toți cei 35 de elevi din clasă plus 4 însoțitori adulți. Taxa de intrare la fermă costă 5 dolari pentru elevi și 6 dolari pentru adulți. Cât va plăti școala în total pentru intrarea la fermă?"
"Câinele lui Ioan are o pui de 8 căței.  El dăruiește jumătate dintre ei.  El păstrează unul dintre cățeii rămași.  Apoi ia cățeii rămași și îi vinde pe fiecare cu 600 de dolari.  El a trebuit să-i dea proprietarului armăsarului 300 de dolari.  Câți bani a câștigat?"
"Anna pune trei felii de șuncă în fiecare sandviș. Dacă are 31 de felii de șuncă, de câte felii de șuncă mai are nevoie pentru a face 50 de sandvișuri cu șuncă?"
"Nancy și Rose fac brățări, iar fiecare brățară are opt mărgele.  Nancy are 40 de mărgele de metal și încă 20 de mărgele de perle. Rose are 20 de mărgele de cristal și de două ori mai multe mărgele de piatră decât mărgele de cristal. Câte brățări pot face Nancy și Rose?"
"Un fermier are 46 de găini. Fiecare găină îi dă 6 ouă pe săptămână. Dacă vinde o duzină de ouă la prețul de 3 dolari, câți bani ar câștiga în 8 săptămâni?"
"Trevor are în prezent 11 ani, iar fratele său mai mare are 20 de ani. Câți ani va avea Trevor când fratele său mai mare va fi de trei ori mai bătrân decât are acum Trevor?"
"Janet cumpără containere de 45 de kilograme de nisip pentru pisici cu 21 de dolari fiecare.  Dacă în cutia ei de gunoi pentru pisici intră 15 kilograme de nisip pentru pisici, iar ea schimbă săptămânal nisipul, cât o va costa, în dolari, să cumpere suficient nisip pentru 210 zile?"
"Tony are 87 de dolari. Trebuie să cumpere brânză, care costă 7 dolari pe kilogram și un kilogram de carne de vită care costă 5 dolari pe kilogram. După ce a cumpărat carnea de vită și brânza, îi rămân 61 de dolari. Câte kilograme de brânză a cumpărat?"
"Megan a mers la magazin și a cumpărat o duzină de ouă. Când a ajuns acasă, vecina ei i-a mai dat o duzină de ouă de la găinile ei. Megan a folosit 2 ouă pentru a face o omletă la cină și 4 ouă pentru a coace un tort. Când mătușa lui Megan a venit în vizită, Megan i-a dat jumătate din ouăle rămase. Câte ouă ar avea Megan la fiecare masă dacă plănuiește să împartă în mod egal ceea ce i-a rămas pentru următoarele 3 mese?"
"Șase sticle de 2 litri de apă costă 12 dolari. Care este prețul unui litru de apă?"
"Don cumpără sticle reciclabile într-un oraș mic. Magazinul A îi vinde în mod normal 150 de sticle, magazinul B îi vinde 180 de sticle, iar magazinul C îi vinde restul. Câte sticle cumpără Don de la magazinul C dacă este capabil să cumpere doar 550 de sticle?"
"Mark construiește un apartament de 16 pe 10 metri.  Sunt 6 camere în total.  Toate camerele sunt de aceeași mărime, cu excepția camerei de zi care este la fel de mare ca și celelalte 3 camere.  Cât de mare este camera de zi?"
"Michelle aduce sandvișuri la serviciu pentru a le oferi colegilor ei. Ea dă 4 sandvișuri unuia dintre colegii ei și păstrează pentru ea de două ori această cantitate. Dacă inițial a făcut 20 de sandvișuri, câte sandvișuri îi mai rămân pentru a le da celorlalți colegi?"
"10 persoane au participat la curs luni, 15 marți și câte 10 în fiecare zi de miercuri până vineri. Care a fost numărul mediu de persoane care au participat la curs în fiecare zi?"
"Ryan a început cu 36 de jetoane la sala de jocuri. Ryan a irosit o treime din jetoane la Pac-Man, un sfert din jetoane la Candy Crush și 7 la Ski-ball. Apoi, părinții lui i-au cumpărat de șapte ori mai multe jetoane decât a cheltuit pe Ski-ball. Cu câte jetoane a rămas Ryan?"
"În dulapul lui Fifi, aceasta își atârnă toate hainele pe umerașe de plastic colorate.  Ea are haine agățate pe 7 umerașe roz, 4 umerașe verzi, un umeraș albastru mai puțin decât sunt umerașe verzi și un umeraș galben mai puțin decât sunt umerașe albastre.  Care este numărul total de umerașe colorate din dulapul lui Fifi?"
"Napoleon are 17 jeleuri, iar Sedrich are cu 4 jeleuri mai multe decât Napoleon. Dacă de două ori suma jeleurilor lui Napoleon și Sedrich este de 4 ori mai mare decât numărul de jeleuri pe care le are Mikey, câte jeleuri are Mikey?"
"Pentru a câștiga o Biblie nou-nouță la școala duminicală a lui Tom Sawyer, un elev trebuie să câștige 10 bilete galbene; fiecare bilet galben se obține prin schimbul a 10 bilete roșii; fiecare bilet roșu se obține prin schimbul a 10 bilete albastre; iar biletele albastre se obțin prin memorarea a două versete din Biblie. Dar, în loc să se chinuie atât de mult, Tom Sawyer a făcut schimb de diverse jucării și comori ale sale cu prietenii săi până când a adunat 8 bilete galbene, 3 roșii și 7 albastre. Câte bilete albastre ar mai trebui să câștige pentru a câștiga o nouă Biblie?"
"În timp ce cumpăra DVD-uri de la magazin, Maria a primit o reducere de 25%. Dacă reducerea pe care a primit-o este de 40 de dolari, cât a plătit în total?"
"55% dintre prietenii lui Toby sunt băieți, iar restul sunt fete. Dacă el are 33 de prieteni băieți, câți prieteni are fete?"
"Mark vrea să comande o pereche de papuci pentru soția sa cu inițialele ei brodate pe partea de sus.  Papucii costă în prezent 50,00 $ și au o reducere de 10%.  Broderia va costa 5,50 $ per pantof, iar transportul este o taxă fixă de 10,00 $.  Cât vor costa papucii?"
"Un copil construiește o piramidă cu 5 nivele prin stivuirea unor blocuri. În primul rând, el are 9 blocuri. Pentru rândurile următoare, el are cu 2 mai puține blocuri decât cele pe care le are din rândul de jos. Câte blocuri a folosit în total?"
"Ioan decide să cumpere niște păsări.  El a primit 50 de dolari de la fiecare dintre cei 4 bunici ai săi.  Dacă fiecare pasăre costă 20 de dolari, câte aripi au avut toate păsările?"
"Într-un joc de ghicit, scorul lui Hajar este de 24 de puncte. Diferența de punctaj dintre scorul lui Hajar și cel al lui Farah în joc este de 21. Care este suma punctajelor lor, presupunând că punctajul lui Farah este mai mare decât cel al lui Hajar?"
"Carter are o călătorie de 14 ore.  Vrea să se oprească la fiecare 2 ore pentru a-și dezmorți picioarele.  De asemenea, vrea să facă 2 opriri suplimentare pentru mâncare și 3 opriri suplimentare pentru benzină.  Dacă fiecare oprire durează 20 de minute, câte ore va dura călătoria lui?"
"Jenson și Kingsley au o afacere de croitorie. Jenson face 3 cămăși, iar Kingsley face 5 perechi de pantaloni pe zi. Dacă fiecare cămașă folosește 2 metri de țesătură și o pereche de pantaloni folosește 5 metri de țesătură, de câți metri de țesătură au nevoie la fiecare 3 zile?"
"Clubul de înot a mers la o competiție de înot în alt oraș. Au luat 2 mașini și 3 camionete. Erau 5 persoane în fiecare mașină și 3 persoane în fiecare dubă. În fiecare mașină pot sta maxim 6 persoane, iar în fiecare dubă pot sta maxim 8 persoane.  Câte persoane ar mai fi putut merge cu echipa de înot?"
"Un observator de păsări înregistrează numărul de păsări pe care le vede în fiecare zi.  Într-o zi de luni, el vede 70 de păsări.  Marți vede jumătate din numărul de păsări pe care le-a văzut luni.  Miercuri vede cu 8 păsări mai multe decât marți.  Câte păsări în total a văzut observatorul de păsări de luni până miercuri?"
"Prețul unui manual de matematică în librăria școlii este de 45 de dolari. Dacă cele vândute în librăriile din afara școlii costă cu 20% mai puțin, cât de mult poate economisi Petru cumpărând din alte librării în loc de cea a școlii, dacă vrea să cumpere 3 manuale de matematică?"
"Ioan și cei doi frați ai săi decid să împartă costul unui apartament.  Acesta este cu 40% mai scump decât vechiul apartament al lui John, care costa 1200 de dolari pe lună.  Cât de mult economisește John pe an împărțind apartamentul în comparație cu locuind singur?"
"Astăzi, la școală, Charlize a întârziat 20 de minute. Patru dintre colegii ei de clasă au întârziat fiecare cu 10 minute mai mult decât ea. Care este timpul total pentru care cei cinci elevi au întârziat?"
"Sheena coase rochiile domnișoarelor de onoare pentru nunta surorii sale. Ea poate coase o rochie în 12 ore. Sunt 5 domnișoare de onoare la nuntă. Dacă Sheena coase rochiile câte 4 ore în fiecare săptămână, câte săptămâni îi va lua să le termine?"
"Bridge și Sarah au 3 dolari între ei. Dacă Bridget are cu 50 de cenți mai mult decât Sarah, câți cenți are Sarah?"
"Mitzi a adus 75 de dolari la parcul de distracții. A cheltuit 30 de dolari pe un bilet, 13 dolari pe mâncare și 23 de dolari pe un tricou. Câți bani i-au mai rămas?"
"Dacă un dreptunghi are o lățime de 42 de centimetri și o arie de 1638, câte dreptunghiuri de aceeași mărime ar ajunge la o lungime de 390 de centimetri?"
"Un loc de campare a înregistrat un total de 150 de persoane în ultimele trei săptămâni. În urmă cu două săptămâni, au fost 40 de camperi, cu 10 mai mulți decât numărul de camperi din urmă cu trei săptămâni. Câte rulote au fost săptămâna trecută?"
"George avea 100 de dolari. A cumpărat o cămașă de 24 de dolari și a cumpărat și o pereche de șosete. Apoi i-au rămas 65 de dolari. Cât costă o pereche de șosete?"
"Brian adoră să urmărească videoclipuri cu animale pe internet.  Se uită la un videoclip de 4 minute cu pisici.  Apoi se uită la un videoclip de două ori mai lung decât cel cu pisici, care implică câini.  Încheie ziua de vizionare a videoclipurilor vizionând un videoclip despre gorile care este de două ori mai lung decât cele două videoclipuri anterioare la un loc.  Câte minute petrece Brian vizionând videoclipuri cu animale?"
"Carl are ca obiectiv să vândă 96 de prăjituri în 2 zile. Carl trebuie să îi dea 24 de prăjituri lui Bonnie ca plată pentru utilizarea vitrinei sale. Câte brioșe trebuie să vândă Carl pe zi pentru a-și atinge obiectivul?"
"Rebecca conduce un salon de coafură. Ea percepe 30 de dolari pentru tunsori, 40 de dolari pentru permanente și 60 de dolari pentru vopsit, dar trebuie să cumpere o cutie de vopsea de păr de 10 dolari pentru a vopsi fiecare cap de păr. Astăzi, are programate patru tunsori, un permanent și două vopsitorii. Dacă face 50 de dolari din bacșișuri, câți bani va avea în dolari la sfârșitul zilei?"
"Ioan își trimite fiul la o școală pregătitoare.  Acesta costă 20.000 de dolari pe semestru.  Sunt 2 semestre în an.  Cât costă trimiterea copilului la 13 ani de școală?"
"Într-un parc sunt 200 de șerpi. Sunt de trei ori mai mulți pitoni decât boa constrictori. Dacă există 40 de boa constrictori, iar restul șerpilor sunt șerpi cu clopoței, calculați numărul total de șerpi cu clopoței din parc."
"Raportul care reprezintă vârsta lui Halima, Beckham și Michelle este 4:3:7, respectiv. Dacă vârsta totală a celor trei frați este de 126 de ani, calculați diferența de vârstă dintre Halima și Beckham."
"Într-un magazin, un card Uno Giant Family Card costă 12 $. Când Ivan a cumpărat zece bucăți, a primit o reducere de 2 $ fiecare. Cât a plătit Ivan în total?"
"Jack are 45 de dolari și 36 de euro. Dacă fiecare euro valorează doi dolari, câți bani are în total în dolari?"
"Felix taie copacii din curtea sa. Pentru fiecare 13 copaci pe care îi taie, trebuie să își ascută din nou toporul. Ascuțirea toporului îl costă 5 dolari. Dacă cheltuiește 35 de dolari pentru ascuțirea toporului, câți copaci a tăiat cel puțin?"
"Fanfara școlii organizează o spălare de mașini pentru a strânge bani. Scopul lor este să strângă 150 de dolari. Până acum au obținut câte 10 dolari de la trei familii și 5 dolari de la 15 familii. Câți bani mai trebuie să strângă pentru a-și atinge obiectivul?"
"Maria și cele două prietene ale ei au convenit să plătească în mod egal costul a 2 kilograme de pui. Mama lui Mary a mers la magazin și a cumpărat cele 2 kilograme de pui, 3 kilograme de carne de vită care costă 4 dolari pe kilogram și un litru de ulei care costă 1 dolar. Dacă mama lui Mary a plătit în total 16 dolari pentru magazin, cât ar trebui să plătească Mary și cei doi prieteni ai ei pentru pui?"
"Jack a cumpărat 55 de mere. El vrea să dea 10 tatălui său și apoi să împartă în mod egal merele rămase între el și cei 4 prieteni ai săi. Câte mere va primi fiecare dintre ei?"
"Trey agață decorațiuni de perete în jurul casei sale. El folosește câte un cui pentru fiecare dintre cele două treimi dintre ele, câte o pioneză pentru fiecare dintre cele două cincimi din restul și câte o bandă adezivă pentru fiecare dintre celelalte decorațiuni. A folosit 15 benzi autocolante. Câte cuie a folosit Trey?", "Răspuns": "Trey a folosit 15 benzi lipicioase pentru 3/5 din decorațiunile rămase după ce a folosit cuie, deci a folosit 15 * / 3/5 = 25 de pioneze și benzi lipicioase\nCele 25 de decorațiuni au reprezentat 1/3 din totalul decorațiunilor, deci a folosit 25 / 1/3 = 75 de decorațiuni în total\nCuiele au reprezentat 2/3 din decorațiuni, deci Trey a folosit 75 de decorațiuni * 2/3 = <<2/3*75=50>>>50 de cuie\n#### 50"}
"Aubrie are patru cărți cu etichetele W, X, Y, Z tipărite pe ele. W este etichetat cu numărul 200, X este etichetat cu jumătate din numărul cu care este etichetat W, Y este etichetat cu suma totală a etichetelor lui X și W, iar Z este etichetat cu numărul 400. Calculați totalul tuturor numerelor etichetate."
"O cutie conține 2 duzini de gogoși. Dacă familia a mâncat 8 gogoși, câte gogoși au mai rămas?"
"Zander a colecționat 100 de autocolante. El a dat o parte din autocolante celor doi prieteni ai săi, Andrew și Bill. Andrew a primit 1/5 din autocolantele lui Zander, în timp ce Bill a primit 3/10 din autocolantele rămase. Câte abțibilduri a dat Andrew celor doi prieteni ai săi?"
"Aria unui triunghi cu baza și înălțimea date este dată de 1/2*bază*înălțime. Care este lungimea bazei unui triunghi cu înălțimea 8 și aria 24 de unități pătrate?"
"Domnul Salazar avea șapte duzini de portocale. A rezervat 1/4 din ele pentru prietenul său și a reușit să vândă ieri 3/7 din cele rămase. Astăzi, el a văzut patru portocale stricate. Câte portocale au mai rămas de vândut astăzi?"
"Prețul unei cutii monstru de cereale este redus cu 24 de dolari după o ofertă excesivă pe piață. Dacă prețul inițial a fost de 104 dolari, iar Romina a cumpărat 20 de astfel de cutii, calculați prețul total pe care l-a plătit."
"Elevii de la școala lui Evelyn țin jurnale. Ei au 3 sesiuni de scriere a jurnalului pe săptămână. Fiecare elev scrie 4 pagini în fiecare sesiune. Câte pagini de jurnal va scrie fiecare elev în 6 săptămâni?"
"Nicky face schimb de cărți de baseball cu Jill. Dacă Nicky schimbă două cărți în valoare de 8 dolari fiecare pentru o carte în valoare de 21 de dolari, câți dolari de profit obține?"
"La o petrecere la piscină, sunt 4 pizza tăiate în 12 felii fiecare.  Dacă invitații mănâncă 39 de felii, câte felii rămân?"
"Paul merge la pescuit în fiecare sâmbătă. Săptămâna trecută a reușit să prindă 5 pești la fiecare 2 ore de pescuit. Câți pești a prins atunci când a pescuit timp de 12 ore?"
"Dacă Jim are 20 de mere, Jane are 60 de mere, iar Jerry are 40 de mere, de câte ori se poate încadra numărul de mere al lui Jim în cantitatea medie de mere a unei persoane din grup?"
"Când trei prieteni și-au vândut jocurile video, Ryan, primul dintre cei trei prieteni, a primit cu 50 de dolari mai mult decât Jason din vânzările sale. Jason a primit cu 30% mai mulți bani decât Zachary din vânzarea jocurilor sale video. Dacă Zachary a vândut 40 de jocuri la 5 dolari fiecare, calculați suma totală de bani pe care cei trei prieteni au primit-o împreună din vânzarea jocurilor video."
"Familia lui Hannah are zece porci la fermă. De asemenea, au trei vaci mai puțin decât de două ori mai multe decât porcii și șase capre mai multe decât vacile. Câte animale au la ferma lor?"
"Beatrice își cumpără un televizor nou. Mai întâi se uită personal la 8 televizoare într-un magazin. Apoi se uită la de trei ori mai multe televizoare într-un magazin online. Se uită la mai multe televizoare pe un site de licitații online. Dacă Beatrice s-a uitat la 42 de televizoare în total, la câte televizoare s-a uitat pe site-ul de licitații?"
"La o stație de numărare a persoanelor, numărul de persoane numărate în prima zi a fost de două ori mai mare decât numărul total de persoane numărate în a doua zi. Dacă în a doua zi au fost numărate 500 de persoane, câte persoane au fost numărate în cele două zile?"
"Furtuna tropicală Sally aduce 3 zile de ploi în sudul Texasului.  În prima zi a plouat 4 centimetri.  În a doua zi a plouat de 5 ori mai mult decât în prima zi, iar în a treia zi a plouat cu 6 centimetri mai puțin decât suma primelor două zile.  Cât a plouat în a treia zi?"
"Într-o casă de 15 persoane, 3/5 dintre oameni mănâncă pizza. Dacă Aviana a adus pizza cu 50 de bucăți, iar fiecare persoană care mănâncă pizza a luat 4 bucăți, calculați numărul de bucăți de pizza care au rămas."
"Lui Alice i-a luat trei luni să economisească pentru a-și cumpăra pantofi noi. Dacă a economisit 10 dolari în prima lună și încă 30 în fiecare lună, cât a economisit la sfârșitul celei de-a treia luni?"
"Daisy este o cățelușă pudel care adoră să se joace cu jucăriile ei. Deseori le pierde în diverse moduri, iar stăpânul ei trebuie să le înlocuiască. Luni, Daisy s-a jucat cu 5 jucării pentru câini. Marți, Daisy a rămas cu 3 jucării pentru câini după ce a pierdut câteva, iar stăpânul ei s-a dus la magazin și i-a mai luat 3 jucării. Miercuri, toate jucăriile vechi și noi ale lui Daisy lipseau, așa că stăpânul ei s-a dus la magazin și i-a mai cumpărat 5 jucării. Dacă stăpânul lui Daisy ar fi găsit toate jucăriile pierdute, inclusiv cele noi, câte jucării de câine ar avea acum Daisy?"
"După ce a lucrat pentru doamna Jane, Jason a fost plătit cu 60 de monede mai mult decât Jayden. Dacă Jayden a primit 300 de monede, câte monede le-a dat doamna Jane băieților în total?"
"Jennifer decide să împartă dulciurile între ea și cele 3 prietene ale sale. Ea are 212 bomboane verzi, 310 bomboane albastre și 502 bomboane galbene. Câte dulciuri vor primi Jennifer și prietenii ei fiecare?"
"Zece adulți au mers la un meci de baseball cu unsprezece copii. Biletele pentru adulți costă 8 dolari fiecare, iar factura totală a fost de 124. Câți dolari costă biletul unui copil?"
"Nunzio mănâncă trei bucăți de pizza în fiecare zi la prânz.  Dacă o bucată de pizza reprezintă o optime din întreaga plăcintă, atunci câte pizza mănâncă Nunzio în 72 de zile?"
"Gretchen, Mitzi și Beth au mers împreună la bowling. Gretchen a jucat 120 la bowling. Mitzi a jucat 113. Beth a jucat 85. Care a fost scorul lor mediu la bowling?"
"James decide să încerce să colecteze artefacte rare pe teren.  Petrece 6 luni de cercetări înainte de a pleca într-o expediție de 2 ani pentru prima sa descoperire.  Al doilea artefact durează de 3 ori mai mult timp pentru cercetare și descoperire.  Cât timp i-a luat să le găsească pe amândouă?"
"Jonathan mănâncă 2500 de calorii în fiecare zi, cu excepția zilei de sâmbătă, când consumă 1000 de calorii în plus.  El arde 3000 de calorii în fiecare zi.  Care este deficitul său caloric săptămânal?"
"Ioan folosește un ventilator electric de 75 de wați timp de 8 ore pe zi. Câți kWh de energie electrică consumă pe lună (30 de zile) pentru utilizarea ventilatorului electric?"
"Alexandra a cumpărat vineri 8 reviste de la librărie. Sâmbătă, ea s-a întors și a mai cumpărat 12 reviste. Duminică dimineața, a văzut că magazinul avea reduceri și a cumpărat de patru ori mai multe reviste decât vineri. Mai târziu, în aceeași zi, a descoperit că câinele ei a ros 4 dintre reviste. Câte reviste are acum?"
"Un târg de stat cere 5 dolari pentru un bilet. Două treimi dintre persoanele care cumpără un bilet vor cumpăra mâncare prăjită de 8 dolari, un sfert vor merge la o cursă pentru 4 dolari, iar o optime vor cheltui 15 dolari pe un suvenir. Târgul a obținut 2520 de dolari din bilete. Câți dolari au făcut în total?"
"Lana și Mike își iau câinele și închiriază o cabană în munți pentru 2 săptămâni.  Tariful zilnic este de 125,00 $. Există o taxă de 100,00 $ pentru animale de companie.  Există, de asemenea, o taxă de serviciu/curățenie de 20% pentru închiriere.  Ei trebuie să plătească 50% din întreaga factură ca depozit de garanție.  La cât se ridică depozitul de garanție?"
"Ali, Peter și Joey au fost la pescuit. Peștele prins de Ali cântărea, în total, de două ori mai mult decât peștele prins de Peter. Joey a prins cu 1 kg mai mult pește decât Peter. Împreună, cei trei au prins 25 kg de pește. Câte kilograme a prins Ali?"
"Un pădurar plantează copaci. Pădurea are deja 30 de arbori indigeni. Luni, el triplează numărul total de arbori din pădure prin plantarea de noi arbori. Marți, el plantează o treime din cantitatea pe care a plantat-o luni. Câți copaci a plantat pădurarul în total?"
"Roy are 2 pixuri albastre. El are de două ori mai multe pixuri negre și 2 pixuri roșii mai puțin de două ori mai puține decât cele negre. Câte pixuri are Roy în total?"
"Devin predă un curs de matematică pe an. El a predat Calculul timp de 4 ani, Algebra timp de două ori mai mulți ani și Statistica timp de 5 ori mai mult decât a predat Algebra. Câți ani a predat Devin?"
"Bonnie și Samuel au mers împreună la piață. Bonnie a cumpărat 8 mere. Samuel a cumpărat cu 20 de mere mai mult decât Bonnie. Samuel a mâncat apoi jumătate din ele și a folosit 1/7 din ele pentru a face plăcintă cu mere. Câte mere i-a mai rămas lui Samuel?"
"Carla, Kyle și Tasha au prins 36 de pești. Dacă Kyle și Tasha au prins același număr de pești, iar Carla a prins 8, câți pești a prins Kyle?"
"Randy a obținut 90, 98, 92 și 94 la primele patru teste. Obiectivul său este să obțină o medie de 94 la cele 5 teste. Ce punctaj ar trebui să obțină la al cincilea test pentru a atinge media dorită?"
"Ioan trebuie să plătească impozite.  El a câștigat 100.000 de dolari pe an.  Are deduceri de 30.000 de dolari.  Primii 20.000 de dolari din venitul impozabil sunt impozitați cu 10%.  Restul este impozitat cu 20%.  Cât plătește el ca impozit?"
"Frank are cu trei fursecuri mai puțin de jumătate din numărul de fursecuri decât Mike. Mike are de trei ori mai multe fursecuri decât Millie. Dacă Millie are 4 fursecuri, câte fursecuri are Frank?"
"Marcus petrece 20 de minute pentru a-i face baie câinelui său și jumătate din timp pentru a-l usca. Apoi o scoate la plimbare pe un traseu de 3 kilometri. Dacă Marcus merge cu 6 kilometri pe oră, cât timp petrece în total cu câinele său?"
"Candice a citit de 3 ori mai multe cărți decât Amanda în cadrul turneului de carte al școlii lor. Kara a citit jumătate din numărul de cărți pe care le-a citit Amanda, iar Patricia a citit de 7 ori mai multe cărți decât a citit Kara. Dacă Candice a citit 18 cărți, câte cărți a citit Patricia?"
"Shelly face brelocuri împletite pentru prietenii ei de la școală. Pentru fiecare breloc sunt necesari 12 centimetri de ață pentru împletit. Anul acesta, ea și-a făcut șase prieteni în clase și jumătate din numărul acestora din cluburile de după școală. Ea vrea să le facă fiecăruia dintre ei câte un breloc. De câți centimetri de ață are nevoie Shelly?", "Răspuns": "Shelly și-a făcut 6 /2 = <<6/2=3>>3 prieteni de la cluburile de după școală.\nȘi-a făcut 6 + 3 = <<6+3=9>>>9 prieteni noi la școală în acest an.\nShelly va avea nevoie de 9 * 12 = <<9*12=108>>108 centimetri de ață pentru a face un breloc pentru fiecare prieten.\n#### 108"}
"Amanda și familia ei vor vopsi din nou toți pereții din casa lor. Înainte de a se apuca de treabă, vor să împartă munca. Deoarece toate camerele din casă au un număr și dimensiuni diferite de pereți, ei se gândesc că cel mai corect mod de a împărți munca este să numere toți pereții din casă și să atribuie un număr egal fiecărei persoane. În familia Amandei sunt 5 persoane, inclusiv ea însăși. Există 9 camere în casă. 5 dintre camere au câte 4 pereți fiecare. Celelalte 4 camere au câte 5 pereți fiecare. Pentru a fi corect, câți pereți ar trebui să picteze fiecare persoană din familia Amandei?"
"Miercuri, 37 de elevi au jucat kickball. Joi, cu 9 elevi mai puțin au jucat kickball. Câți elevi au jucat kickball miercuri și joi?"
"Pentru a încerca să convingă clasa să mănânce mai multe legume, profesoara spune că va începe să le dea puncte de bună reputație pe care clasa le poate folosi pentru o zi de film dacă câștigă destule. Elevii trebuie să câștige 200 de puncte pentru a câștiga ziua de film. De fiecare dată când un elev își mănâncă legumele la prânz, profesoara îi acordă 2 puncte. Sunt 25 de elevi în clasă. Dacă au la dispoziție două săptămâni școlare, altfel spus 10 zile pentru a câștiga filmul, care este numărul mediu de legume pe care trebuie să le mănânce fiecare elev pe săptămână școlară pentru a obține o zi de film?"
"O ladă poate conține 20 de kilograme de roșii. Tommy are 3 lăzi pe care le-a cumpărat cu 330 de dolari. El vrea să vândă roșiile cu 6 dolari pentru un kilogram, dar 3 kilograme de roșii erau putrede. Cât va fi profitul lui Tommy din vânzarea acelor roșii?", "Răspuns": "Tommy are un total de 20 x 3 = <<20*3=60>>60 kilograme de roșii.\nDoar 60 - 3 = <<60-3=57>>>57 kilograme pot fi vândute.\nCâștigul său pentru roșii va fi de <<<<342=342>>>342$.\nDeci, profitul său va fi de 342$ - 330$ =<<342-330=12>>12$.\n#### 12"}
"Ștefan a comandat 2 pizza mari, ambele tăiate în 12 felii.  El a mâncat 25% din pizza.  Prietenul său Pete a mâncat 50% din pizza rămasă.  Câte felii au mai rămas?"
"Există 6 cutii de creioane colorate care conțin 8 creioane portocalii. Există 7 cutii de creioane colorate care conțin 5 creioane colorate albastre. Există 1 cutie care conține 11 creioane colorate roșii. Câte creioane colorate sunt în total?"
"Jocelyn a cumpărat o mașină în urmă cu 3 ani la 4.000 de dolari. Dacă valoarea mașinii s-a redus cu 30%, calculați valoarea actuală a mașinii."
"Factura lunară a lui Maximoff este de 60 de dolari pe lună. Factura sa lunară a crescut cu 30% când a început să lucreze acasă. La cât se ridică factura sa lunară totală când lucrează de acasă?"
"O frunză este spulberată pe trotuar de rafalele de vânt. Pentru fiecare cinci metri pe care o rafală o împinge înainte, vântul se învârte și o împinge înapoi doi metri. Câți metri a parcurs pe trotuar după 11 rafale de vânt?"
"Renaldo a condus 15 kilometri. Ernesto a condus 7 kilometri, mai mult de o treime din distanța parcursă de Renaldo. Câți kilometri au parcurs în total cei 2 bărbați?"
"Ofelia s-a înscris la o provocare de economisire în care trebuie să economisească de două ori mai mult decât a economisit în luna precedentă. În ianuarie, ea a economisit 10 dolari. Cât va economisi în luna mai?"
"Clasa A este de două ori mai mare decât clasa B. Clasa A este, de asemenea, o treime din clasa C. Dacă clasa B are 20 de persoane, câte persoane sunt în clasa C?"
"La o fermă, există 2 vaci, 3 porci și 6 capre. Fermierul a planificat să adauge 3 vaci, 5 porci și 2 capre. Câte animale vor exista în fermă?"
"Ross face 17 respirații pe minut, inspirând 5/9 litri de aer în plămâni. Care este volumul de aer inhalat în 24 de ore?"
"Caprice ia lecții de pian. Mama ei îi plătește profesorului 10 dolari pentru fiecare jumătate de oră de predare a fiicei sale. Dacă Caprice ia o lecție pe săptămână, iar lecția durează o oră, câți bani ar câștiga profesorul în 5 săptămâni?"
"Quinton dorește să adauge 4 pomi fructiferi în curtea sa.  Vrea să planteze 2 meri care vor avea o lățime de 10 metri fiecare și vor avea nevoie de 12 metri între ei.  Piersicii vor fi mai aproape de casă și vor crește până la 12 metri lățime și vor avea nevoie de 15 metri între fiecare copac.  În total, cât spațiu vor ocupa acești pomi în curtea sa?"
"Doi căței, doi pisoi și trei papagali erau de vânzare la magazinul de animale.  Cățelușii erau de trei ori mai scumpi decât papagalii, iar papagalii erau la jumătate din prețul pisicilor.  Dacă costul unui papagal era de 10 dolari, cât ar costa, în dolari, cumpărarea tuturor animalelor de companie puse în vânzare la magazinul de animale?"
"Marcus, Humphrey și Darrel observă păsări. Marcus vede 7 păsări, Humphrey vede 11 păsări, iar Darrel vede 9 păsări. Câte păsări vede în medie fiecare dintre ei?"
"Peste cinci ani, Sam va fi de trei ori mai bătrân decât Drew. Dacă Drew are în prezent 12 ani, câți ani are Sam?"
"Există 322 de alegători în Districtul 1. Districtul 2 are cu 19 alegători mai puțin decât Districtul 3. Districtul 3 are de două ori mai mulți alegători decât Districtul 1. Câți alegători sunt în total în Districtele 1 - 3?"
"În fanfara liceului Oprah Winfrey, fiecare trompetist și clarinetist are o greutate de 5 kilograme, fiecare trombonist are o greutate de 10 kilograme, fiecare tubist are o greutate de 20 de kilograme, iar fiecare toboșar are o greutate de 15 kilograme. Dacă sunt 6 trompete, 9 clarinete, 8 tromboane, 3 tuburi și 2 toboșari, câtă greutate poartă în total fanfara?"
"Ellen coace pâine. Este nevoie de 3 ore pentru a crește o bilă de aluat și apoi de alte 2 ore pentru a o coace. Dacă ea face 4 bile de aluat una după alta și le coace una după alta după ce termină de crescut, câte ore îi vor trebui?"
"Kaylee trebuie să vândă 33 de cutii de biscuiți. Până acum, a vândut 12 cutii de biscuiți cu lămâie mătușii sale, 5 cutii de biscuiți cu ciocolată mamei sale și 4 cutii de biscuiți cu fulgi de ovăz unui vecin. Câte cutii de biscuiți mai trebuie să vândă Kaylee?"
"De fiecare dată când merge la magazin, Felicity primește o acadea. După ce le termină, ea folosește bețișoarele pentru a construi un fort. Fortul are nevoie de 400 de bețe pentru a-l termina. Familia ei merge la magazin de trei ori pe săptămână, iar ea merge întotdeauna. Dacă fortul este finalizat în proporție de 60%, de câte săptămâni colectează Felicity acadele?"
"Jim se întreabă câți kilometri îi asigură fiecare litru de benzină. Rezervorul său de benzină are 12 litri. Îi mai rămân 2/3 din rezervor după ce merge și vine de la și la serviciu, care se află la 10 kilometri de casa lui. Câți kilometri îi dă fiecare litru?"
"Lungimea părții drepte a unui râu este de trei ori mai mică decât cea a părții strâmbe. Dacă râul are o lungime de 80 de kilometri, ce lungime are partea dreaptă a râului?"
"Jimmy își amenajează o grădină. El are trei parcele: o parcelă pentru fasole verde, o parcelă pentru morcovi și o parcelă pentru porumb. Fiecare plantă de porumb produce de 5 ori mai multe porții de legume decât fiecare morcov, iar fiecare plantă de fasole verde produce jumătate din numărul de porții de legume decât fiecare plantă de porumb. Dacă fiecare morcov produce 4 porții de legume, iar fiecare parcelă are 9 plante, câte porții de legume crește Jimmy?"
"Tenisha avea 40 de câini pe care îi ținea acasă ca animale de companie. Dacă 60% dintre ei sunt femele, iar 3/4 dintre femele nasc câte 10 căței fiecare, calculați numărul total de căței cu care rămâne Tenisha după ce a donat 130 de căței bisericii."
"Lui Jeremy îi place să joace Scrabble.  Odată a jucat un cuvânt din trei litere pe un scor de trei cuvinte pentru a câștiga treizeci de puncte.  Dacă înainte de triplarea scorului, prima și a treia literă erau evaluate la câte un punct fiecare, la cât era evaluată litera din mijloc înainte de triplarea scorului?"
"Oshea a cumpărat 200 de semințe de busuioc. Vrea să le planteze în ghivece. El are 4 ghivece mari care pot conține câte 20 de semințe fiecare. De asemenea, are și ghivece mici care pot conține câte 4 semințe fiecare. De câte ghivece mici va avea nevoie pentru a planta toate semințele de busuioc?"
"Un fermier are 340 de capete de vite. Era pe cale să le vândă pe toate pentru 204.000 de dolari când 172 dintre ele s-au îmbolnăvit și au murit. Din cauza bolii, clienții săi și-au pierdut încrederea în vitele sale, obligându-l să scadă prețul cu 150 de dolari pe cap de animal. Câți bani ar fi pierdut fermierul devastat dacă ar fi vândut restul vitelor la prețul redus, în comparație cu suma pe care ar fi câștigat dacă le-ar fi vândut la prețul inițial?"
"Este nevoie de 3 oameni într-o oră pentru a finaliza o lucrare. Dacă aceștia sunt angajați să lucreze la 5 astfel de lucrări similare de către o companie care îi plătește pe fiecare dintre ei cu 10 dolari pe oră, calculați suma totală de bani pe care cei trei o vor câștiga atunci când vor termina lucrările?"
"James și 4 dintre prietenii săi s-au oferit voluntari pentru a planta flori. În 2 zile, au reușit să planteze în total 200 de flori. Dacă fiecare dintre ei a plantat același număr de flori, câte flori a plantat James într-o zi?"
"Antrenorul de înot al lui Jeff i-a cerut să înoate 98 de ture în weekend. Sâmbătă, Jeff a înotat 27 de ture. Duminică dimineața, a înotat 15 ture, a luat o pauză, apoi a reluat antrenamentul după-amiaza. Câte ture îi mai rămăseseră lui Jeff când a făcut pauza?"
"Un brutar coace 5 pâini pe oră într-un cuptor. El are 4 cuptoare. De luni până vineri, el coace timp de 5 ore, dar sâmbătă și duminică, coace doar 2 ore. Câte pâini coace brutarul în 3 săptămâni?"
"În fiecare an, 20 de rațe dintr-un stol sunt ucise, dar se nasc alte 30.  Dimensiunea inițială a stolului este de 100 de rațe.  După 5 ani, acestea se alătură unui alt stol de 150 de rațe.  Câte rațe sunt în stolul combinat?"
"Annie plantează 3 ghivece de busuioc, 9 ghivece de rozmarin și 6 ghivece de cimbru. Fiecare plantă de busuioc are 4 frunze, fiecare plantă de rozmarin are 18 frunze, iar fiecare plantă de cimbru are 30 de frunze. Câte frunze sunt în total?"
"Bob este plătit cu 5 dolari pe oră pentru orele normale de lucru și cu 6 dolari pe oră pentru orele suplimentare pe care le lucrează. Toate orele care depășesc 40 într-o săptămână sunt considerate ore suplimentare. Dacă Bob lucrează 44 de ore în prima săptămână și 48 de ore în a doua săptămână, cât a câștigat?"
"Paul locuiește într-un apartament la etajul 5.  El face 3 ieșiri și întoarceri din și înapoi la apartamentul său pe parcursul zilei, în fiecare zi a unei săptămâni.  Câți metri parcurge pe verticală în total în timpul săptămânii dacă fiecare etaj are o înălțime de 10 metri?"
"Luni, un grup de 7 copii și 5 adulți a mers la grădina zoologică. Marți a mers și un grup de 4 copii și 2 adulți. Biletele pentru copii au costat 3 dolari, iar biletele pentru adulți au costat 4 dolari. Câți bani a câștigat grădina zoologică în total în ambele zile?"
"Marj are în portofel două bancnote de 20 de dolari, trei bancnote de 5 dolari și 4,50 dolari în monede libere. Dacă cumpără o prăjitură care costă 17,50 dolari, câți bani îi vor rămâne în portofel?"
"Moștenirea are 5 lingouri de aur pe care le-a primit de la tatăl ei. Prietena ei, Aleena, are cu 2 lingouri mai puțin decât ea. Dacă un lingou de aur valorează 2.200 de dolari, calculați valoarea totală a aurului pe care îl au cele trei împreună."
"Fără a lua în calcul costul amortizării mașinii sale, John a câștigat 30.000 de dolari cu Uber.  Când în cele din urmă a schimbat mașina pe care a cumpărat-o cu 18.000 de dolari, a primit înapoi 6.000 de dolari.  Care a fost profitul său din activitatea de șofer Uber?"
"Zoe vrea să meargă în excursie la Washington DC cu școala ei de gimnaziu în această primăvară, iar costul este de 485 de dolari. Bunica ei i-a dat 250 de dolari pentru taxă și trebuie să câștige restul vânzând batoane de ciocolată. Pentru fiecare baton de ciocolată pe care îl vinde, ea câștigă 1,25 dolari. Câte batoane de ciocolată trebuie să vândă Zoe pentru a câștiga banii pentru excursie?"
"Henley a cumpărat 300 de bomboane și le-a împărțit cu cei doi frați ai ei. Cu toate acestea, și-au dat seama că 40% dintre ele erau acrișoare și au trebuit să le separe pe acelea. Dacă au împărțit apoi bomboanele bune în mod egal, câte bomboane a primit fiecare dintre ei?"
"Un magazin decide să se închidă și să-și vândă toate stocurile.  Acesta are 2000 de articole diferite, care în mod normal se vând cu 50 de dolari.  Oferă o reducere de 80% și reușește să vândă 90% din articole.  Aveau o datorie de 15000 de dolari față de creditori.  Câți bani le rămân după vânzare?"
"Pistolul de cartofi al lui Ben poate lansa un cartof pe 6 terenuri de fotbal. Dacă un teren de fotbal are o lungime de 200 de metri, iar câinele lui Ben poate alerga 400 de metri/minut, câte minute îi va lua câinelui său să aducă un cartof pe care îl lansează?"
"În timpul unei ședințe a personalului, au fost servite 50 de gogoși. Dacă fiecare dintre cei 19 angajați a mâncat câte 2 gogoși, câte gogoși au rămas?"
"Al este cu 25 de kilograme mai greu decât Ben. Ben este cu 16 kilograme mai ușor decât Carl. Dacă Ed cântărește 146 de kilograme și este cu 38 de kilograme mai ușor decât Al, găsiți greutatea lui Carl."
"Kylie are 34 de timbre în colecția ei. Prietena ei, Nelly, are cu 44 de timbre mai multe decât Kylie. Câte timbre au Kylie și Nelly împreună?"
"Prețul unei cărți a fost de 400 de dolari. Dacă prețul cărții este redus cu 15% și apoi majorat cu 40%, care este prețul final al cărții?"
"Alex și prietenul său au avut un concurs de aruncări libere. Alex a reușit 8 coșuri. Sandra a făcut de trei ori mai multe coșuri decât Alex, iar Hector a făcut de două ori mai multe coșuri decât Sandra. Câte coșuri au făcut în total?"
"Zoe a câștigat în total 8.000 de dolari din curățarea piscinelor și din activități de babysitting. Ea a avut grijă de Julie de trei ori mai des decât de Zachary. Numărul de ori de câte ori l-a dădăcit pe Zachary a fost 1/5 din numărul de ori de câte ori a dădăcit-o pe Chloe. Dacă Zoe a câștigat 600 de dolari ca bonă a lui Zachary, cât a câștigat din curățarea piscinelor?"
"Jorge are un număr egal de cartonașe de baseball cu Matias, care are cu 6 cartonașe mai puține decât Carlos. Dacă Carlos are 20 de cartonașe de baseball, care este numărul total de cartonașe de baseball pe care le au cei trei?"
"Orașul Centerville cheltuiește 15% din bugetul său anual pentru biblioteca publică. Centerville a cheltuit 3.000 de dolari pentru biblioteca publică și 24% pentru parcurile publice. Cât a mai rămas din bugetul anual?"
"Ninei îi place să țină insecte ca animale de companie. Ea are 3 păianjeni și 50 de furnici. Fiecare păianjen are 8 ochi. Fiecare furnică are 2 ochi. Câți ochi au în total insectele de companie ale Ninei?"
"Emily are de 7 ori mai multe portocale decât Sandra. Sandra are de 3 ori mai multe portocale decât Betty. Dacă Betty are 12 portocale, câte portocale are Emily?"
"La A.T. Cross Luxury Pens, un creion se vinde cu douăzeci și cinci de cenți, în timp ce un stilou se vinde cu cincisprezece cenți. Bowen cumpără de la A.T. Cross Luxury Pens 40 de pixuri și de 2/5 ori mai multe creioane decât pixuri. Calculați suma totală de bani cheltuită de Bowen."
"Franciza Super Soup a avut 23 de magazine în 2018. În 2019, afacerea a deschis 5 magazine noi, dar le-a închis pe cele 2 care au avut cele mai slabe rezultate. Iar în 2020, au deschis 10 magazine noi, închizându-le pe cele 6 cu cele mai slabe performanțe. Câte magazine avea Super Soup la sfârșitul anului 2020?"
"Aryan îi datorează Fernanda 1.200 de dolari, adică de două ori mai mult decât îi datorează Kyro. Aryan decide să plătească 60% din datoria ei către Fernanda, iar Kyro îi plătește acesteia 80% din dept. Dacă Fernanda avea 300 de dolari în contul de economii și adaugă la contul de economii banii care i-au fost plătiți de către debitorii ei, calculați suma totală de bani din contul de economii acum."
"Mohammad are 80 de pungi de chipsuri. Un sfert dintre pungi sunt de chipsuri Doritos. Dacă Mohammad vrea să împartă pungile de Doritos în 4 grămezi egale, câte pungi de Doritos vor fi în fiecare grămadă?"
"Pentru a ajunge la serviciu, Ryan merge cu bicicleta o zi pe săptămână, ia autobuzul de trei ori pe săptămână și se lasă dus de un prieten o dată pe săptămână. Îi ia treizeci de minute să meargă cu bicicleta la serviciu. Autobuzul îi ia cu zece minute mai mult, deoarece oprește în fiecare stație pentru alți pasageri. Prietenul care îl conduce este cel mai rapid și îi reduce cu două treimi timpul de mers cu bicicleta. Câte minute petrece el în fiecare săptămână pentru a face naveta la serviciu?"
"Joel are 5 ani, iar tatăl său are 32 de ani.  Câți ani va avea Joel când tatăl său va fi de două ori mai bătrân decât el?"
"Will și Henry merg la pescuit într-un râu. Will prinde 16 pești pisică și 10 anghile. Henry se provoacă să prindă 3 păstrăvi pentru fiecare somn pe care îl prinde Will. Din cauza problemelor de mediu, Henry decide să returneze jumătate din captură după ce și-a îndeplinit propria provocare. Câți pești au în total acum?"
"Henry bea 15 sticle de kombucha în fiecare lună.  Fiecare sticlă costă 3,00 $ și este eligibil pentru o rambursare în numerar de 0,10 $ pe sticlă atunci când o duce la un centru de reciclare.  După 1 an, câte sticle de kombucha va putea cumpăra după ce va primi banii înapoi?"
"Vineri, Markeesha a vândut 30 de cutii de biscuiți pentru strângerea de fonduri a trupei sale de cercetași. Sâmbătă, ea a vândut de două ori mai multe decât vineri. Duminică, ea a vândut cu 15 mai puține decât sâmbătă. Câte cutii a vândut în cele trei zile?"
"În hambarul fermierului Fred, erau 100 de cai, 29 de oi și 9 găini. Brian a cumpărat jumătate din animale și le-a vândut la piață. Jeremy i-a dăruit apoi lui Fred încă 37 de capre. Dacă exact jumătate din animalele din hambar sunt masculi, câte animale masculi sunt în hambar?"
"Sâmbătă, la magazinul de înghețată, au fost de două ori mai multe persoane care au comandat înghețată de vanilie decât cele care au comandat înghețată de ciocolată.  Dacă 220 de persoane au comandat înghețată sâmbătă, iar 20% dintre acestea au comandat înghețată de vanilie, câte persoane au comandat înghețată de ciocolată?"
"Lara a cumpărat 52 de tulpini de flori de la florărie. I-a dăruit 15 flori mamei sale și a dăruit bunicii sale cu 6 flori în plus față de cele dăruite mamei sale. A pus restul într-o vază. Câte tulpini de flori a pus Lara în vază?"
"Polly are nevoie de 20 de minute pentru a pregăti micul dejun în fiecare zi. Ea petrece 5 minute pentru a pregăti prânzul. Îi ia 10 minute să pregătească cina în 4 zile din această săptămână. În restul zilelor petrece 30 de minute pregătind cina. Câte minute petrece Polly gătind în această săptămână?"
"Robert avea 25 de bile. Tim i-a dat jumătate din cele 40 de bile ale sale. Câte bile are acum Robert?"
"Linda face și vinde coliere la târguri de artizanat. La cel mai recent târg al ei a vândut 4 coliere și 8 inele pentru un total de 80 de dolari. Dacă fiecare colier costă 12 dolari, cât costă fiecare inel?"
"Robert și Teddy plănuiesc să cumpere gustări pentru prietenii lor.  Robert comandă cinci cutii de pizza la 10 dolari fiecare cutie și zece cutii de băuturi răcoritoare la 2 dolari fiecare. Teddy cumpără șase hamburgeri la 3 dolari fiecare și încă zece cutii de băuturi răcoritoare. Cât cheltuiesc ei în total?"
"Jeff joacă tenis timp de 2 ore.  El înscrie un punct la fiecare 5 minute.  El câștigă un meci atunci când înscrie 8 puncte.  Câte meciuri a câștigat?"
"Shyne poate cultiva 14 vinete în fiecare pachet de semințe și 10 floarea-soarelui în fiecare pachet de semințe. Ea a cumpărat 4 pachete de semințe de vinete și 6 pachete de semințe de floarea-soarelui, câte plante poate crește Shyne în curtea ei?"
"Justin are 26 de ani. Când s-a născut, sora lui mai mare, Jessica, avea 6 ani. James este fratele lor mai mare și este cu 7 ani mai mare decât Jessica. Câți ani va avea James peste 5 ani?"
"Ofițerul Hopps trebuie să dea 200 de amenzi în luna mai. În primele 15 zile are o medie de 8 amenzi pe zi. Câte trebuie să dea în medie în fiecare zi în restul lunii pentru a-și atinge obiectivul cerut?"
"Jack comandă șepci de baseball personalizate pentru el și pentru cei doi prieteni cei mai buni ai săi. Capul lui Jack are o circumferință de 12 centimetri. Capul lui Charlie are cu 9 centimetri mai mult de jumătate din circumferința capului lui Jack. Capul lui Bill are o circumferință de 2/3 din cea a capului lui Charlie. Câți centimetri are circumferința capului lui Bill?"
"Aseară, Jim a cumpărat o lampă de 7 dolari și un bec care a costat cu 4 dolari mai puțin. Dacă a cumpărat 2 lămpi și 6 becuri, cât a plătit Jim în total?"
"Ivory și Brayan fac proiecte școlare cu un termen limită strâns și trebuie să stea până târziu pentru a termina totul. Ei își pregătesc cafea pentru a-i ajuta să rămână concentrați. Dacă Brayan bea de două ori mai multă cafea decât Ivory, iar Brayan bea 4 mililitri de cafea într-o oră, calculați numărul total de mililitri de cafea pe care îi beau împreună în 5 ore."
"Lexi vrea să alerge un total de trei kilometri și un sfert. O tură pe o anumită pistă în aer liber măsoară un sfert de kilometru în jur. Câte ture complete trebuie să parcurgă?"
"Olaf se joacă un joc cu tatăl său. El a marcat de trei ori mai multe puncte decât tatăl său, care a marcat 7 puncte. Câte puncte au marcat în total?"
"Crystal a vrut să vândă tot ce a mai rămas la cursul de patiserie înainte de a închide seara.  Ea a redus la jumătate prăjiturile de 3,00 $ și fursecurile de 2,00 $.  Câți bani a câștigat dacă a vândut ultimele 16 brioșe și 8 fursecuri?"
"Când Patrick, Manu și Amy participă la o cursă, își dau seama că Patrick termină cursa în 60 de secunde. Lui Manu i-au mai trebuit 12 secunde pentru a termina cursa. Dacă Amy este de două ori mai rapidă decât Manu, cât timp i-a luat să termine cursa?"
"Lui Moe, șopârla de companie a lui Susie, îi ia 10 secunde pentru a mânca 40 de bucăți de os de sepie în fiecare zi. Cât timp i-ar lua lui Moe să mănânce 800 de bucăți?"
"Jude a cumpărat trei scaune pentru casa lui, toate la același preț. De asemenea, a cumpărat o masă care costă 50 de dolari și două seturi de farfurii la 20 de dolari pentru fiecare set. După ce i-a dat casierului 130 de dolari, Jude a primit un rest de 4 dolari. Cât a costat fiecare dintre scaune?"
"Rubble are 15 dolari în buzunar și trebuie să cumpere 2 caiete și 2 pixuri. Fiecare caiet costă 4,00$ între timp fiecare pix costă 1,50$. Câți bani îi vor rămâne lui Rubble după cumpărare?"
"Ioan își face un buget pentru căsătoria sa. Locul de desfășurare a evenimentului costă 10.000 de dolari. A costat 500 de dolari pentru fiecare invitat, iar John vrea 50 de invitați, în timp ce soția lui vrea cu 60% mai mult. Cât ar costa nunta dacă soția lui John ar obține ceea ce dorește?"
"Tom a decis să plece într-o excursie. În timpul acestei călătorii, el trebuie să traverseze un lac, ceea ce, într-o direcție, durează 4 ore. În acest timp, Tom are nevoie de un asistent care să îl ajute la traversare. Angajarea unui asistent costă 10 dolari pe oră. Cât ar trebui să plătească Tom pentru a fi ajutat să traverseze lacul dus-întors?"
"Remi vrea să bea mai multă apă. El are o sticlă de apă reîncărcabilă care conține 20 de litri de apă. În săptămâna respectivă, Remi umple sticla de 3 ori pe zi și bea toată sticla de fiecare dată, cu excepția a două ocazii în care varsă accidental 5 grame prima dată și 8 grame a doua oară. În 7 zile câți litri de apă bea Remi?"
"Dr. Jones câștigă 6.000 de dolari pe lună. Chiria casei sale este de 640 de dolari în fiecare lună; cheltuielile lunare cu mâncarea sunt de 380 de dolari; factura la electricitate și apă costă 1/4 din cât câștigă, iar asigurările costă 1/5 din cât câștigă. Câți bani îi rămân după ce plătește aceste patru facturi?"
"Notele obținute de Maria la teste sunt 80, 70 și 90. Ce punctaj trebuie să obțină la al patrulea test pentru ca scorul ei mediu pentru cele patru teste să fie exact 85?"
"Patru urși panda mici și cinci urși panda mai mari mănâncă zilnic 25 de kilograme și, respectiv, 40 de kilograme de muguri de bambus proaspeți. Câte kilograme de bambus mănâncă cei 9 urși panda într-o săptămână?"
"Violet încearcă să-și dea seama dacă ar trebui să cumpere un abonament de familie la acvariu pentru 120 de dolari sau să plătească biletele separat. Dacă biletele pentru adulți costă 35 de dolari, iar biletele pentru copii 20 de dolari, iar familia lui Violet are un adult și 6 copii, cât va plăti dacă va cumpăra bilete separate?"
"Liam predă arta unui grup de 10 elevi. El are 20 de truse de artă pe care le împarte elevilor, câte o trusă de artă pentru 2 elevi. Din aceste truse de artă, jumătate dintre elevi realizează câte 3 lucrări de artă și jumătate dintre elevi realizează câte 4 lucrări de artă. Câte lucrări artistice creează întreaga clasă?"
"Lara coace prăjituri folosind patru tăvi de copt. Ea așează cinci rânduri de fursecuri pe o tavă de copt în care sunt șase fursecuri pe un rând. Câte fursecuri coace ea?"
"Ioan repară 5 mașini.  Repararea a 3 dintre mașini durează 40 de minute fiecare.  Cele rămase durează cu 50% mai mult fiecare pentru a fi reparate.  El câștigă 20 de dolari pe oră reparând mașini.  Câți bani câștigă?"
"Actualul dormitor principal al lui Holden are 309 mp, iar baia principală are 150 mp.  Dacă vrea să adauge un birou/ sală de gimnastică personală împărțită într-un spațiu de două ori mai mare decât dormitorul și baia sa, câți metri pătrați va avea această nouă cameră?"
"Julian are 80 de prieteni pe Facebook. 60% sunt băieți și 40% sunt fete. Boyd are de două ori mai mulți prieteni care sunt fete și are 100 de prieteni în total. Ce procent din prietenii lui Boyd sunt băieți?"
"Pentru a-și conduce magazinul de alimente, domnul Haj are nevoie de 4.000 de dolari pe zi. Acești bani sunt folosiți pentru a plăti comenzile făcute, costurile de livrare și salariile angajaților. Dacă el cheltuiește 2/5 din totalul costurilor de funcționare pentru salariile angajaților și 1/4 din suma rămasă pentru costurile de livrare, câți bani plătește pentru comenzile efectuate?"
"Ioan lucrează 12 ore la două zile.  El primește o mărire de salariu de 30% față de fostul său loc de muncă de 20 de dolari pe oră.  Cât câștigă într-o lună de 30 de zile?"
"Jake este de acord să plătească o parte din datoria sa.  El datora cuiva 100 de dolari, dar i-a plătit 40 de dolari înainte de a accepta să achite restul.   A lucrat pentru 15 dolari pe oră.  Câte ore a trebuit să muncească?"
"În clasa a doua sunt 20 de băieți și 11 fete, iar în clasa a treia sunt de două ori mai mulți. Câți elevi sunt în clasele a 2-a și a 3-a?"
"Borgnine vrea să vadă 1100 de picioare la grădina zoologică. El a văzut deja 12 cimpanzei, 8 lei și 5 șopârle. Urmează să meargă să vadă tarantulele. Câte tarantule trebuie să vadă pentru a-și atinge obiectivul?"
"Un caiet cu spirală costă 15 dolari, iar un planificator personal costă 10 dolari. Cât ar costa în total cumpărarea a 4 caiete cu spirală și a 8 planificatoare personale cu o reducere de 20%?"
"Todd are 20 de dolari. El cumpără 4 batoane de ciocolată care costă 2$ fiecare. Câți bani în dolari îi mai rămân lui Todd?"
"Trent plânge 2 lacrimi la fiecare 3 cepe pe care le taie. El trebuie să taie 4 cepe pentru fiecare oală de supă. Dacă face 6 oale de supă, câte lacrimi plânge?"
"Brittany are 3 gerbili: Puffy, Muffy și Scruffy. Puffy cântărește cu 5 grame mai mult decât Muffy. Muffy cântărește cu 3 grame mai puțin decât Scruffy.  Dacă Scruffy cântărește 12 grame, cât ar indica cântarul, în grame, dacă Brittany i-ar pune pe cântar pe Puffy și Muffy?"
"Ioan cumpără 4 kilograme de carne de vită.  El folosește toate kilogramele, mai puțin 1 kilogram, în supă.  El folosește de două ori mai multe kilograme de legume decât de carne de vită.  Câte kilograme de legume a folosit?"
"Osborn testează un nou mod de a se îmbrăca dimineața, în zilele de școală, astfel încât să meargă mai repede și să se poată trezi mai târziu. Își urmărește timpul pentru o săptămână și luni îi ia 2 minute. Marți îi ia 4 minute. Miercuri îi ia 3 minute. Joi îi ia 4 minute. Înainte să vină ziua de vineri, se uită la vechiul său mod de a se îmbrăca și vede că îi lua în medie 3 minute să se îmbrace. Cât de repede trebuie să se îmbrace vineri pentru ca media săptămânală să fie egală cu cea a vechii sale metode?"
"Rob și Mark plănuiesc să se întâlnească în parcul național. Lui Rob îi ia 1 oră să ajungă la parcul național, iar lui Mark îi ia de trei ori mai mult timp să ajungă la parcul național. Dacă Rob pleacă de acasă la ora 11 a.m., la ce oră ar trebui să plece Mark de acasă pentru ca amândoi să ajungă la aceeași oră?"
"Rata de impozitare a proprietății lui Jenny este de 2%. Casa ei valorează în prezent 400.000 de dolari. Orașul este pe cale să construiască un nou proiect feroviar de mare viteză în apropiere, ceea ce va crește valoarea casei sale cu 25%. Jenny își poate permite să cheltuiască doar 15.000 de dolari pe an pentru impozitul pe proprietate. Câte îmbunătățiri în valoare de câți dolari poate face la casa ei înainte ca factura la impozitul pe proprietate să devină prea mare?"
"Dacă într-o cutie sunt de patru ori mai multe creioane roșii decât creioane albastre, iar într-o cutie sunt 3 creioane albastre.  Câte creioane sunt în total în cutie?"
"Brenda crește șoareci, iar șoarecii ei adulți au avut recent trei pui de câte 8 fiecare. Ea a dat o șesime din puii de șoareci prietenului ei Robbie pentru a-i păstra ca animale de companie. Ea a vândut la un magazin de animale de companie un număr de trei ori mai mare decât numărul de pui pe care i l-a dat lui Robbie. Jumătate din șoarecii rămași au fost vânduți proprietarilor de șerpi ca șoareci de hrănire. Câți pui de șoareci i-a mai rămas lui Brenda?"
"O revistă costă 3 dolari bucata. Jewel a cumpărat 10 reviste care vor fi vândute la 3,50$ fiecare. Cât va câștiga Jewel din vânzarea acestora?"
"Leila a mers la supermarket să cumpere niște cumpărături. Apoi s-a dus la mecanic pentru a-și repara automobilul. Dacă repararea automobilului a costat 350 de dolari, cu 50 de dolari mai mult decât de trei ori mai mult decât a cheltuit la supermarket, cât a cheltuit în total?"
"În timpul unei călătorii de cumpărături într-un magazin aglomerat, Josie a trebuit să aștepte 3 minute pentru un cărucior, 13 minute pentru ca un angajat să deblocheze un dulap pentru a-i aduce un produs, 14 minute pentru ca un magazioner să reaprovizioneze un raft cu ceea ce dorea și 18 minute la coadă pentru a trece la casă. Excursia ei de cumpărături a durat o oră și jumătate. Câte minute a petrecut Josie la cumpărături în loc să aștepte?"
"Peste 10 ani, Terry va avea de 4 ori vârsta pe care o are Nora în prezent. Dacă Nora are în prezent 10 ani, câți ani are acum Terry?"
"O broască depune 800 de ouă pe an.  10 la sută se usucă, iar 70 la sută sunt mâncate.  1/4 din ouăle rămase ajung să eclozeze, câte broaște eclozează din cele 800?"
"Elvis va lansa un nou album cu 10 cântece, dar nu vrea să piardă prea mult timp cu compunerea. Petrece 5 ore în studio, unde scrie, înregistrează și editează melodiile sale. Înregistrarea fiecărui cântec durează 12 minute, apoi durează 30 de minute pentru a edita toate cântecele sale.   Câte minute i-a luat lui Elvis să scrie fiecare cântec, dacă fiecare cântec a durat același timp pentru a fi scris?"
"Teresa a obținut 70 de puncte la științe, 80 la muzică, 85 la studii sociale, iar la examenul de fizică, care a fost cel mai greu test pe care Teresa l-a dat vreodată în toată viața ei, a obținut jumătate din punctajul obținut la muzică. Calculați notele totale pe care Teresa le-a obținut la toate materiile."
"Lui Brian îi place să citească cărți.  A citit o carte care avea 20 de capitole, două cărți care aveau câte 15 capitole fiecare și o carte care avea jumătate din capitolele celor trei cărți anterioare la un loc. Câte capitole de cărți a citit Brian?"
"Ruth numără numărul de pete de pe vaca ei. Vaca are 16 pete pe partea stângă și de trei ori acest număr plus 7 pe partea dreaptă. Câte pete are în total?"
"Matt comandă 15 kilograme de carne de vită.  El o taie în fripturi de 12 grame.  Câte fripturi primește?"
"Jennifer va împlini 30 de ani peste zece ani. În acel moment, sora ei, Jordana, va avea de trei ori vârsta lui Jennifer. Câți ani are acum sora lui Jennifer?"
"Merry a avut 50 de cutii de mere sâmbătă și 25 de cutii duminică. În fiecare cutie erau 10 mere. Dacă a vândut în total 720 de mere sâmbătă și duminică, câte cutii de mere au mai rămas?"
"Un camion de taco cumpără 100 de kilograme de carne de vită.  Ei folosesc 0,25 kilograme de carne de vită pentru fiecare taco.  Dacă vinde fiecare taco cu 2 dolari și fiecare taco costă 1,5 dolari, cât profit a obținut dacă a folosit toată carnea de vită?"
"Un om deținea 1/2 dintr-un lot. El a vândut 1/10 din partea sa pentru suma de 460 de dolari. Care este valoarea întregului lot?"
"Sarah vrea să înceapă o afacere cu brioșe și i s-a aprobat un împrumut pentru afaceri.  Împrumutul are 0% dobândă dacă plătește întreaga sumă în 5 ani, ceea ce ea decide să facă.  Dacă a dat un avans de 10.000 de dolari, iar ratele lunare sunt de 600,00 dolari, cât a costat împrumutul (inclusiv avansul)?"
"Peste cinci ani, Grant va avea 2/3 din vârsta spitalului în care este angajat. Dacă Grant are în prezent 25 de ani, câți ani are spitalul în prezent?"
"Adam are 18 magneți. A dat o treime din magneți și a rămas cu jumătate din numărul de magneți pe care îl are Petru. Câți magneți are Petru?"
"Rob și-a planificat să petreacă trei ore citind pentru a se pregăti pentru examenul de literatură. Dacă în cele din urmă a petrecut doar trei sferturi din acest timp citind și a citit o pagină la fiecare cincisprezece minute, câte pagini a citit în acest timp?"
"Derek primește în sfârșit propria alocație. El pune deoparte 2 dolari în ianuarie, 4 dolari în februarie, 8 dolari în martie, 16 dolari în aprilie și urmează acest model de economisire până în decembrie. Câți bani mai are de economisit și de economisit până în decembrie?"
"Mandy a cercetat 42 de școli de medicină. A aplicat la 1/3 dintre școlile pe care le-a cercetat și a intrat la jumătate dintre școlile la care a aplicat. La câte școli a fost acceptată Mandy?"
"În luna aprilie, brutarul a vândut 453 de prăjituri la 12 dolari și 126 de plăcinte la 7 dolari. Cât a câștigat brutarul?"
"Annie face un sondaj în clasele de clasa a șasea pentru a vedea cine preferă covrigeii în locul peștilor aurii. În clasa domnișoarei Johnson, 1/6 dintre elevi au preferat peștișorii aurii. În clasa domnului Feldstein, 2/3 din elevi preferă peștișorii aurii. În clasa doamnei Henderson, 1/5 dintre elevi preferă peștișorii aurii. Dacă fiecare clasă are 30 de elevi, câte persoane preferă în total peștișorii aurii?", "răspuns": "Găsiți mai întâi numărul de elevi din clasa dlui Feldstein care preferă peștișorul auriu: 2/3 * 30 de elevi = <<2/3*30=20>>20 de elevi\nÎn continuare, găsiți numărul de elevi din clasa dlui Feldstein care preferă peștișorul auriu: 1/6 * 30 de elevi = <<1/6*30=5>>5 elevi\nÎn continuare, găsiți numărul de elevi din clasa dnei. Henderson care preferă peștișorul auriu: 1/5 * 30 elevi = <<1/5*30=6>>>6 elevi\nPentru a afla totalul, adăugați numărul de elevi din fiecare clasă care preferă peștișorul auriu: 20 elevi + 5 elevi + 6 elevi = <<20+5+6=31>>>31 elevi\n#### 31"}
"Numărul de probleme de matematică pe care Marvin le-a exersat astăzi este de trei ori mai mare decât numărul de probleme pe care le-a rezolvat ieri. Prietenul său, Arvin, a exersat de două ori mai multe probleme de matematică în fiecare zi. Câte probleme de matematică au exersat în total dacă Marvin a rezolvat 40 de probleme de matematică ieri?"
"Surferilor le place să meargă la Rip Curl Myrtle Beach Surf Festival. În prima zi au fost 1500 de surferi la festival, în a doua zi au fost cu 600 de surferi mai mulți decât în prima zi și în a treia zi au fost 2/5 din numărul de surferi ca în prima zi. Care este numărul mediu de surferi prezenți la festival în cele trei zile?"
"În timpul vacanței de vară, Luca prinde 2 pești în fiecare zi timp de 30 de zile.  Dacă fiecare pește îi dă 2 fileuri, atunci câte fileuri de pește are?"
"Ali este brutar. Leila a comandat 3 prăjituri cu ciocolată la prețul de 12$ fiecare și 6 prăjituri cu căpșuni la prețul de 22$ fiecare.  Cât ar trebui să îi plătească Leila lui Ali?"
"Lionel a mers pe jos 4 kilometri. Esther a mers 975 de metri, iar Niklaus a mers 1287 de metri. Câți metri combinați au mers prietenii?"
"Iacob pregătește un mores. Pentru fiecare s'more sunt necesari doi biscuiți graham și o bezea. Dacă Jacob are 48 de biscuiți graham și 6 bezele, câte bezele mai trebuie să cumpere?"
"Într-o parcare, există mașini și motociclete.  Fiecare mașină are 5 roți (inclusiv una de rezervă), iar fiecare motocicletă are 2 roți. În parcare sunt 19 mașini. În total, toate vehiculele au 117 roți. Câte motociclete sunt în parcare?"
"Dolly vrea să se plimbe de două ori cu roata Ferris, de trei ori cu roller coasterul și de șapte ori cu bușteanul. Roata mare costă 2 bilete, roller coaster-ul costă 5 bilete, iar plimbarea cu buștenii costă 1 bilet. Dolly are 20 de bilete. Câte bilete ar trebui să mai cumpere Dolly?"
"Rachel a rezolvat 5 probleme de matematică în fiecare minut timp de 12 minute înainte de culcare, dar nu le-a terminat pe toate. A doua zi, ea a terminat ultimele 16 probleme la prânz. Câte probleme de matematică a rezolvat în total?"
"Greg se plimbă cu bicicleta prin oraș și observă că la fiecare bloc pe care îl parcurge, roțile se rotesc de 200 de ori. El se află acum pe un traseu și vrea să se asigure că parcurge cel puțin 8 blocuri. Roțile sale s-au rotit deja de 600 de ori, de câte ori mai trebuie să se rotească pentru a-și atinge obiectivul?"
"Ethyl i-a cumpărat lui Lucy două păpuși noi pentru colecția ei de păpuși.  Astfel, colecția de păpuși a crescut cu 25%.  După adăugarea celor două păpuși noi, câte păpuși sunt în colecția lui Lucy?"
"Un țânțar suge 20 de picături de sânge de fiecare dată când se hrănește cu cineva. Dacă sunt 5000 de picături pe litru și trebuie să pierzi 3 litri de sânge pentru a muri, câți țânțari ar trebui să se hrănească cu tine pentru a te ucide?"
"Chris a vrut să cumpere un nou joc video care costă 60 de dolari, precum și un sortiment de dulciuri care costă 5 dolari. Pentru a câștiga banii, a fost de acord să aibă grijă de sora lui mai mică pentru 8 dolari pe oră.  Dacă lucrează 9 ore, câți bani îi vor rămâne după ce își face cumpărăturile?"
"GiGi a scos din frigider un bol mare de ciuperci.  Ea a tăiat fiecare ciupercă în 4 bucăți.  Gemenii ei, Kenny și Karla au presărat ciuperci pe pizza lor și le-au copt în cuptor.  Kenny a luat o mână și a presărat 38 de bucăți de ciuperci pe pizza sa.  Karla le-a luat cu ambele mâini și a presărat 42 de bucăți de ciuperci pe pizza ei.  Pe planșa de tăiat, au rămas 8 bucăți de ciuperci.  Câte ciuperci a tăiat GiGi la început?", "Răspuns": "Kenny a folosit 38 / 4 = <<38/4=9.5>>9.5 ciuperci pe pizza sa.\nKarla a folosit 42 / 4 = <<42/4=10.5>>>10.5 ciuperci pe pizza sa.\nÎmpreună, gemenii au folosit 9.5 + 10.5 = <<9.5+10.5=20>>20 ciuperci.\nAu mai rămas 8 / 4 = <<8/4=2>>>2 ciuperci pe planșa de tăiere.\nGiGi a tăiat 20 + 2 = <<20+2=22>>>22 ciuperci la început.\n#### 22"}
"Jason și Jeremy vor să își vopsească peretele în alb și au convenit să împartă costul vopselei. Un litru de vopsea costă 45 de dolari și poate acoperi până la 400 de metri pătrați. Cu cât va contribui fiecare dintre ei la costul vopselei dacă pereții lor au o suprafață totală de 1600 de metri pătrați și vor avea nevoie de un al doilea strat?"
"Pentru micul dejun, Anna a cumpărat un covrig cu 0,95 dolari și un pahar de suc de portocale cu 0,85 dolari. La prânz, Anna a cheltuit 4,65 dolari pe un sandviș și 1,15 dolari pe o cutie de lapte. Cu cât a cheltuit Anna mai mulți bani pentru prânz decât pentru micul dejun?"
"Domnul Ioan lucrează la un centru comercial și primește un venit lunar de 2 000 de dolari, dar cheltuiește aproximativ 5% din această sumă pe transportul public către și de la centrul comercial într-o lună. Cât îi va rămâne după ce va scădea din venitul său tariful lunar de transport?"
"Aaron, fratele lui Henry, are 15 ani. Sora lui Henry este de trei ori mai mare decât Aaron. Henry este de patru ori mai bătrân decât sora sa. Care este vârsta combinată a fraților?"
"James încearcă să evite să mănânce prea mult sodiu. El face o rețetă care cere 2 lingurițe de sare și 8 oz de brânză parmezan. Sarea are 50 mg de sodiu pe linguriță, iar parmezanul are 25 mg de sodiu pe oz. Dacă nu poate reduce sarea, câte grame mai puține de parmezan trebuie să folosească pentru a reduce cantitatea totală de sodiu cu 1/3?"
"Tim este gazda unei emisiuni și filmează mai multe episoade pe zi.  Fiecare episod are o durată de 20 de minute și filmarea fiecărui episod durează cu 50% mai mult decât atât.  În fiecare săptămână difuzează 5 episoade.  Câte ore ar fi necesare pentru a filma 4 săptămâni de episoade?"
"Javier a făcut exerciții fizice timp de 50 de minute în fiecare zi, timp de o săptămână. Sanda a făcut exerciții timp de 90 de minute în fiecare din cele trei zile. Câte minute au făcut Javier și Sanda exerciții fizice în total?"
"Timp de 6 săptămâni în timpul verii, Erica se răsfață cu un cornet de înghețată de la camionul de înghețată.  Luni, miercuri și vineri, ea primește o înghețată de portocale de 2,00 $.  Marți și joi primește un sandviș cu înghețată de 1,50 $.  Sâmbăta și duminica primește un Nutty-Buddy de 3,00 $.  Câți bani cheltuie pe înghețată în 6 săptămâni?"
"Maria pleacă într-o călătorie de afaceri. Îi ia 10 minute pentru ca Uber-ul să ajungă la ea acasă și de 5 ori mai mult pentru a ajunge la aeroport. Îi ia 15 minute pentru a-și verifica bagajul și de trei ori mai mult pentru a trece de securitate. Apoi trebuie să aștepte 20 de minute până când începe îmbarcarea pentru zborul ei și de două ori mai mult până când avionul este gata să decoleze. Câte ore va dura în total acest proces?"
"Dave a cumpărat 3 pachete de tricouri albe și 2 pachete de tricouri albastre pentru echipa sa de baschet. Tricourile albe vin în pachete de 6, iar tricourile albastre vin în pachete de 4. Câte tricouri a cumpărat Dave în total?"
"Mama mea și-a sărbătorit ziua de naștere cu un total de 60 de invitați. Jumătate dintre invitați sunt femei, 15 sunt bărbați, iar restul sunt copii. În mijlocul sărbătorii, 1/3 dintre bărbați și 5 copii au plecat. Câte persoane au rămas și s-au bucurat de ziua de naștere?"
"Allen a comandat cinci cutii de pizza, care au costat 7 dolari fiecare cutie. El a dat apoi un bacșiș care se ridică la 1/7 din costul total al comenzii sale. Dacă i-a dat curierului 100 de dolari, cât a primit în rest?"
"Domnul Mitchell cumpără pizza pentru echipa de fotbal. El cumpără câte o felie pentru fiecare gol marcat în acest sezon. O pizza mare are 12 felii. Dacă a cumpărat 6 pizza, iar echipa a avut 8 meciuri, câte goluri a marcat în medie pe meci?"
"Echipa de baseball Giants încearcă să ajungă în playoff-ul ligii. Au jucat 20 de meciuri și au câștigat 12 dintre ele. Pentru a ajunge în playoff, trebuie să câștige 2/3 din meciurile disputate pe parcursul sezonului. Dacă au mai rămas 10 meciuri, câte trebuie să câștige pentru a ajunge în playoff?"
"Emily tocmai a cumpărat 2 perechi de perdele la 30,00 $ fiecare și 9 printuri de perete la 15,00 $ fiecare.  Magazinul oferă, de asemenea, un serviciu de instalare.  Pentru 50,00 $, ei vor veni la tine acasă și vor agăța în mod profesionist perdelele și imprimeurile.  Dacă Emily este de acord cu acest serviciu, cât va costa întreaga ei comandă?"
"Cartierul lui Faith, cu un total de 20 de case, a decis să instaleze panouri solare. Fiecare casă avea nevoie de 10 panouri capabile să le asigure necesarul de energie electrică. Furnizorul de panouri a adus cu 50 de panouri mai puțin decât cantitatea necesară. Vecinii au fost de acord să instaleze panourile doar până la punctul în care acestea vor fi terminate. Câte case și-au instalat panourile?"
"Trey are de 7 ori mai multe broaște țestoase decât Kris. Kris are 1/4 din numărul de broaște țestoase pe care îl are Kristen. Câte broaște țestoase are Trey mai multe decât Kristen, dacă Kristen are 12?"
"În fiecare coș erau 25 de piersici. Cinci coșuri de piersici au fost livrate la o piață. Fermierii au mâncat 5 piersici. Piersicile rămase sunt ambalate în cutii mai mici de câte 15. Câte cutii de piersici există?"
"Erin se uită la un mini-serial TV despre Mândrie și prejudecată. Sunt 6 episoade care durează fiecare 50 de minute. Dacă Erin se uită la toate episoadele într-o singură ședință, unul după altul, fără pauze, câte ore va petrece urmărind serialul?"
"Micah, Dean și Jake se antrenează pentru un maraton organizat de un ONG local pentru a sprijini copiii bolnavi de cancer din orașul lor. Micah aleargă de 2/3 ori mai repede decât Dean. Lui Jake îi ia de 1/3 ori mai mult timp pentru a termina maratonul decât îi ia lui Mica. Dacă lui Dean îi ia 9 ore, care este timpul total de care au nevoie cei trei pentru a termina maratonul?"
"În sertarul biroului Mariei se află 8 pixuri roșii. Sunt cu 10 pixuri negre mai multe decât pixuri roșii. Există, de asemenea, cu 7 pixuri albastre mai multe decât pixuri roșii. Câte pixuri sunt în total?"
"Noul bloc de hârtie are 120 de pagini. Sammy folosește 25% din pagini pentru proiectul său de științe, iar alte 10 pagini pentru temele de matematică. Câte pagini au mai rămas în caiet?"
"Hanna are 300 de dolari. Vrea să cumpere trandafiri la 2$ fiecare și să dăruiască o parte din trandafiri prietenelor ei, Jenna și Imma. Jenna va primi 1/3 din trandafiri, iar Imma va primi 1/2 din trandafiri. Câți trandafiri dăruiește Hanna prietenelor sale?"
"Gloria vrea să cumpere cabana de munte de 129.000 de dolari pe care o vinde prietenul ei Alfonso. Ea are doar 150 de dolari în numerar. Ea intenționează să strângă restul sumei prin vânzarea copacilor săi maturi pentru cherestea. Ea are 20 de chirpici, 600 de pini și 24 de arțari. Ea va obține 100 de dolari pentru fiecare chiparos, 300 de dolari pentru un arțar și 200 de dolari pentru fiecare pin. După ce îl plătește pe Alfonso pentru cabană, câți bani îi vor rămâne Gloriei?"
"Giorgio plănuiește să facă prăjituri pentru clasa sa. Sunt 40 de elevi și el intenționează să facă 2 prăjituri pentru fiecare elev. Dacă 10% dintre colegii săi de clasă vor dori fursecuri cu stafide și fulgi de ovăz, atunci câte fursecuri cu fulgi de ovăz și stafide va face Giorgio?"
"Diana vrea să cumpere haine de iarnă pentru toți cei 40 de copii de la casa de copii din localitatea ei. Casa are de cinci ori mai mulți adolescenți decât copii mici. Există și câțiva nou-născuți. Dacă sunt 6 copii mici, pentru câți nou-născuți va cumpăra Diana?"
"Jason a trimis 220 de mesaje text luni, jumătate din numărul de mesaje text marți și 50 de mesaje text în fiecare zi de miercuri până vineri. Câte SMS-uri a trimis în medie în cele cinci zile?"
"Dacă casa lui Ken este de două ori mai departe de casa lui Dawn decât casa lui Mary de-a lungul unui anumit drum, iar casa lui Ken se află la 4 kilometri de casa lui Dawn de-a lungul aceluiași drum, câtă distanță (în kilometri) va parcurge Ken dacă merge de la casa lui la casa lui Dawn, apoi la casa lui Mary, apoi înapoi la casa lui Dawn înainte de a se întoarce la casa lui?"
"Aaron dorește să cumpere o chitară în cadrul unui plan de plată de 100,00 $ pe lună timp de 12 luni.  Tatăl său a fost de acord să-i împrumute întreaga sumă pentru chitară, plus o dobândă unică de 10% pentru întregul împrumut.  Cu tot cu dobândă, câți bani îi va datora Aaron tatălui său?", "răspuns": "Chitara costă 100 de dolari în fiecare lună timp de 12 luni, deci costă 100*12 = $<<100*12=1200>>>1200\nTatăl său îi percepe o dobândă de 10% pentru cei 1200 de dolari, deci dobânda ajunge la 0,10*1200 = $<<1200*.10=120.00>>>120.00\nÎn total, Aaron îi va datora tatălui său prețul chitarei, 1200$ și dobânda, 120$, deci 1200+120 = $<<1200+120=1320.00>>>1,320.00\n#### 1320"}
"Stuart pleacă într-o călătorie prin țară și vrea să găsească cea mai rapidă rută. Pe o rută, distanța totală este de 1500 de kilometri, iar viteza medie este de 75 MPH. Pe cea de-a doua călătorie, distanța totală este de 750, dar viteza medie este de 25 MPH. Cât durează călătoria dacă merge pe cel mai rapid traseu?"
"Lumina din dormitorul lui Noah folosește 6 wați pe oră. Lumina din biroul său este mult mai puternică pentru ca el să poată vedea la lucru și consumă de trei ori mai multă energie. Lumina din sufragerie are de acoperit un spațiu mult mai mare și trebuie să fie mai puternică, așa că folosește de patru ori mai multă energie decât lumina din dormitor. Dacă Noah lasă toate aceste lumini aprinse timp de două ore, câți wați a consumat?", "Răspuns": "Lumina dormitorului lui Noah folosește 6 wați pe oră, deci ar folosi 2 * 6 = <<6*2=12>>>12 wați în două ore.\nLumina de la birou folosește de 3 ori mai mulți wați decât lumina din dormitor, deci folosește 3 * 6 = <<3*6=18>>>18 wați pe oră.\nÎn două ore, lumina de la birou ar folosi 18 * 2 = <<18*2=36>>>36 wați.\nLumina din camera de zi folosește de 4 ori mai mulți wați decât lumina din dormitor, deci folosește 4 * 6 = <<4*6=24>>>24 wați pe oră.\nÎn două ore, lumina din camera de zi va folosi 24 * 2 = <<24*2=48>>>48 wați.\nAșa, dacă Noah lasă toate aceste lumini aprinse timp de două ore, el a folosit 12 + 36 + 48 = <<12+36+48=96>>>96 wați.\n#### 96"}
"Malcolm se spală pe dinți timp de 2 minute după micul dejun, prânz și cină.  După 30 de zile, câte ore își petrece spălându-se pe dinți?"
"Un salon de manichiură a fost complet rezervat la ora 14:00 pentru manichiură.  Fiecare manichiură costă 20.00$ pe client, astfel că salonul a câștigat 200.00$.  Dacă la ora 14:00 în salon sunt 210 degete și fiecare are 10 degete, câte persoane din salon nu sunt clienți?"
"Într-un iaz erau 50 de pești și de 3 ori mai mulți mormoloci. Dacă Curtis prinde 7 pești și jumătate din mormoloci se transformă în broaște, câți mormoloci mai mulți decât pești sunt acum în iaz?"
"Dexter și Jay folosesc un litru de vopsea albă pentru a picta pereții. Dexter a folosit 3/8 din litrul de vopsea, în timp ce Jay a folosit 5/8 din litrul de vopsea. Dacă un litru este egal cu 4 litri, câți litri de vopsea au rămas de la Dexter și Jay împreună?"
"Ioan și cei cinci prieteni ai săi au comandat 3 pizza. Fiecare pizza avea 8 felii. Dacă toți au terminat și au mâncat aceeași cantitate de pizza, câte felii a mâncat fiecare persoană?"
"Felix poate ridica de la sol de 1,5 ori mai mult decât cântărește. Fratele lui Felix cântărește de două ori mai mult decât Felix și poate ridica de la sol o greutate de trei ori mai mare decât a acestuia. Dacă fratele său poate ridica 600 de kilograme, cât poate ridica Felix de la sol?"
"Tina a economisit 27 de dolari în iunie, 14 dolari în iulie și 21 de dolari în august. Apoi, Tina a cheltuit 5 dolari pe cărți și 17 dolari pe pantofi noi. Câți bani i-a mai rămas Tinei?"
"Samir a urcat ieri 318 scări. Veronica a urcat 18 mai mult de jumătate din această sumă. Câte scări au urcat Veronica și Samir împreună ieri?"
"Cara se află la reuniunea de familie, unde descoperă că este cu 20 de ani mai tânără decât mama ei.  Mama ei este cu 15 ani mai tânără decât bunica lui Cara. Dacă bunica lui Cara are 75 de ani, câți ani are Cara?"
"Un litru de clor costă 10 dolari și se vinde acum cu o reducere de 20%. O cutie de săpun care costa 16 dolari este acum vândută cu 25% reducere. Cât veți economisi dacă cumpărați 3 litri de clor și 5 cutii de săpun?"
"Sean și Sierra au invitat 200 de invitați la nunta lor.  Dacă 83% dintre invitați au răspuns "Da" și 9% dintre invitați au răspuns "Nu", câți invitați nu au răspuns deloc?"
"Kyle are 12 dolari de mai puțin de 3 ori mai puțin decât are Dave. Kyle cheltuiește apoi o treime din ei mergând la snowboarding. Dacă Dave are 46 de dolari, câți bani are Kyle?"
"Baza unui deal situat lângă un râu se află la 300 m deasupra fundului mării. Dacă această adâncime reprezintă un sfert din distanța verticală dintre albia râului și vârful dealului, ce înălțime are dealul?"
"Ioan parcurge 150 de kilometri în 2 ore.  Limita de viteză este de 100 km/h.  Cu câți km/h peste limita de viteză a condus?"
"Casa lui Raine se află la o distanță de mers pe jos de școala ei. Îi ia 150 de pași să meargă pe jos până la școală. Câți pași face ea mergând la și de la școală în cinci zile?"
"Ian a cheltuit jumătate din banii pe care i-a câștigat făcând sondaje online. Dacă a lucrat 8 ore făcând sondaje și în medie câștigă 18 dolari pe oră făcând sondaje, câți bani îi mai rămân?"
"Ioana vrea să își viziteze familia care locuiește la 480 de kilometri distanță.  Dacă ea conduce cu o viteză de 100 km/h și face o pauză de prânz de 30 de minute și două pauze de 15 minute fiecare pentru a merge la baie, câte ore i-a luat să ajungă acolo?"
"Ioan ia un buștean de 20 de metri și îl taie în două.  Dacă fiecare metru liniar din buștean cântărește 150 de kilograme, cât cântărește fiecare bucată tăiată?"
"Juanita consumă o sticlă de cremă de protecție solară pe lună.  Îi place să-și facă provizii pentru tot anul când un anumit site oferă 30% reducere la întreaga achiziție.  Dacă fiecare flacon costă 30,00 $, cât va costa toată crema de protecție solară după reducere?"
"Michael este blocat într-un lift care se deplasează încet spre ultimul etaj. Liftul trebuie să coboare 20 de etaje pentru a ajunge jos. Liftul are nevoie de 15 minute pentru a coborî prima jumătate a etajelor. Apoi, liftul are nevoie de 5 minute pe etaj pentru a coborî următoarele 5 etaje. Apoi, liftul are nevoie de 16 minute pe etaj pentru a coborî ultimele 5 etaje. În ore, cât timp i-a luat liftului să ajungă jos?"
"Mark a mers la un magazin unde a cheltuit jumătate din banii săi, iar apoi a mai cheltuit încă 14 dolari. Apoi a mers la un alt magazin unde a cheltuit o treime din banii de la început, iar apoi a mai cheltuit 16 dolari. Dacă apoi nu i-a mai rămas niciun ban, câți bani avea când a intrat în primul magazin?"
"James a câștigat un premiu în bani la o tombolă de caritate. El a donat jumătate din câștigurile sale înapoi la organizația de caritate, apoi a cheltuit 2 dolari pe un hot dog pentru a sărbători câștigul său. I-au mai rămas 55 de dolari. Câți dolari a câștigat?"
"Jenny încearcă să își convingă pisica să meargă în lesă. Pisica petrece douăzeci de minute opunând rezistență. Apoi, Jenny convinge pisica să meargă 64 de metri cu o viteză de 8 metri/minut. Câte minute durează întregul proces?"
"Cele două fiice ale lui Dane trebuie să planteze câte 5 flori fiecare pentru a crește o grădină. Pe măsură ce zilele trec, florile au crescut în alte 20, dar 10 dintre ele au murit. Fiicele lui Dane au cules florile și le-au împărțit în 5 coșuri diferite. Câte flori au ajuns în fiecare coș?"
"Lexie este cu 6 ani mai mare decât fratele ei, iar sora ei este de două ori mai mare decât ea. Dacă Lexie are 8 ani, care este diferența de vârstă dintre fratele și sora ei?"
"Mark a cheltuit 220 de dolari pentru a-și repara mașina.  A avut nevoie de două piese care au costat 20 de dolari fiecare, iar manopera a costat 0,5 dolari pe minut. Câte ore a lucrat mecanicul?"
"Un stilou este mai lung decât cauciucul cu 3 centimetri și mai scurt decât creionul cu 2 centimetri. Având în vedere că creionul are o lungime de 12 centimetri, care este lungimea totală a cauciucului, a stiloului și a creionului în total?"
"În garajul din casa lui Connor sunt 20 de biciclete, 10 mașini și 5 motociclete. Câte roți sunt în garaj?"
"În parc sunt 350 de copaci, dintre care 70% sunt pini. Câți dintre ei nu sunt pini?"
"Andrew organizează o vânzare de prăjituri pentru a strânge fonduri în scopuri caritabile. În urma vânzării de prăjituri se câștigă un total de 400 de dolari. Andrew păstrează 100 de dolari pentru a acoperi costul ingredientelor. El donează jumătate din totalul rămas la adăpostul local pentru persoanele fără adăpost, iar cealaltă jumătate la banca de alimente locală. Andrew decide, de asemenea, să doneze 10 dolari din propriul său portofel de bani către adăpostul local pentru persoanele fără adăpost. Câți bani donează în total Andrew adăpostului pentru persoanele fără adăpost?"
"Alan a mers la piață și a cumpărat 20 de ouă la prețul de 2 dolari pe ou. A cumpărat 6 găini la prețul de 8 dolari pe pui. Câți bani a cheltuit Alan la piață?"
"Într-o gară, un tren vine la fiecare 5 minute lăsând 200 de pasageri și luând alți 320. Câți pasageri diferiți urcă și coboară dintr-un tren în stație într-o oră?"
"Greg a cumpărat un pachet de 20 de batoane de cereale pentru a le mânca la prânz în timpul săptămânii. El a pus deoparte câte una pentru fiecare zi a săptămânii, a dat trei dintre batoanele rămase prietenului său Pete pentru un suc, iar restul le-a dat celor două surori ale sale. Câte a primit fiecare dintre surori atunci când le-au împărțit în mod egal?"
"Alex își stivuiește cărțile într-o piramidă. Fiecare nivel al piramidei are un număr de cărți egal cu 80% din numărul de cărți de la nivelul anterior. Dacă el face patru niveluri și nivelul de sus are 64 de cărți, câte cărți sunt în piramidă în total?"
"Există o sută de bilete care trebuie vândute pentru un meci de volei. Andrea a vândut de două ori mai multe bilete decât Jude, în timp ce Sandra a vândut 4 bilete mai mult de jumătate din numărul de bilete vândute de Jude. Dacă Jude a vândut 16 bilete, câte bilete trebuie vândute?"
"Leah a cumpărat 3 cutii de semințe pentru păsări. Când s-a dus să le pună deoparte, a descoperit că avea deja 5 cutii în cămară. Papagalul ei mănâncă 100 de grame de semințe în fiecare săptămână, iar cocostârcul ei mănâncă 50 de grame de semințe într-o săptămână. Dacă fiecare cutie de semințe pentru păsări conține 225 de grame, timp de câte săptămâni își poate hrăni păsările fără să se întoarcă la magazin?"
"Adam și Tom sunt frați. Adam are 8 ani, iar Tom are 12 ani. În câți ani vor avea împreună 44 de ani?"
"Antoine organizează o petrecere la cină, iar măcelarul îi recomandă 1/2 kilogram de carne de persoană.  Dacă invită 6 persoane, iar prețul unui kilogram de mușchi de vită este de 15,00 dolari, cât îl va costa?"
"Dacă două grămezi de jucării adunate împreună fac 120 de jucării în total, iar cea mai mare dintre cele două grămezi este de două ori mai mare decât cea mai mică, câte jucării sunt în grămada mai mare?"
"Monica percepe 25,00 dolari de persoană când organizează o cină.  Pentru clienții fideli, ea oferă o reducere de 10%.  Phoebe este o clientă fidelă care organizează o cină pentru 20 de persoane.  Cât va câștiga Monica din această petrecere?"
"Clubul de scufundări oferă 2 cursuri de inițiere în scufundări în timpul săptămânii și 4 cursuri de inițiere în fiecare zi de weekend. Fiecare clasă are loc pentru 5 persoane. Câte persoane pot participa la cursuri în 3 săptămâni?"
"Vârsta medie totală a celor trei prieteni este de 40 de ani. Jared este cu zece ani mai mare decât Hakimi, iar vârsta lui Molly este de 30 de ani. Câți ani are Hakimi?"
"Martin sună clopotul mic de 4 ori mai mult de 1/3 decât clopotul mare. Dacă le sună pe amândouă de 52 de ori în total, de câte ori sună clopotul mare?"
"Sabrina adună ierburi pentru a face o cataplasmă pentru bunica ei. Ea are nevoie de două ori mai multe frunze de busuioc decât frunze de salvie și cu 5 frunze de salvie mai puține decât frunze de verbină. Dacă are nevoie de 12 frunze de busuioc, de câte frunze are nevoie în total?"
"Ruel are patru carnete de 10 timbre și șase carnete de 15 timbre. Câte timbre are Ruel?"
"Madeline are 10 flori. Dacă 4 flori sunt roșii, 2 flori sunt albe, iar restul sunt albastre, ce procentaj de flori sunt albastre?"
"Pentru piesa de teatru a școlii, au fost aranjate 40 de rânduri de scaune, în fiecare rând fiind câte 20 de scaune. Dacă doar 10 scaune nu au fost ocupate, câte locuri au fost ocupate?"
"Apple poate alerga cu o viteză de 3 kilometri pe oră. Mac poate alerga cu o viteză de 4 kilometri pe oră. În câteva minute, cu cât va alerga Mac mai repede într-o cursă de 24 de kilometri?"
"O companie de încălțăminte vinde în fiecare lună pantofi în valoare de 4.000 de dolari. Dacă vor să câștige 60000 de dolari într-un an întreg, câți dolari în plus ar trebui să mai facă pe lună vânzând pantofi?"
"Liceul Oxford are 48 de profesori, 1 director și 15 clase cu câte 20 de elevi fiecare. Câte persoane sunt în total în Liceul Oxford?"
"Hermione, Luna și Celestia au împreună 83 de insigne de ortografie. Dacă Hermione are 14, iar Luna are 17, câte insigne de ortografie are Celestia?"
"Un parc acvatic percepe 12 dolari pentru intrare și 6 dolari pentru un tur. Un grup de 10 persoane merge la acvariu și face turul; în timp ce un grup de 5 persoane merge doar la acvariu. Cât câștigă parcul acvatic?"
"O clasă are 500 de mese, iar deasupra fiecărei mese se află de 2/5 ori mai multe cărți decât numărul de mese din clasă. Care este numărul total de cărți din clasă?"
"Walmart vinde un multitool cu o șurubelniță, 3 cuțite și alte două unelte. Target vinde un multitool cu o șurubelniță, de două ori mai multe cuțite decât Walmart, trei fișiere și o pereche de foarfece. Câte unelte în plus are multifuncționalul de la Target în comparație cu cel de la Walmart?"
"Există 235 de cărți într-o bibliotecă. Marți, 227 de cărți sunt scoase. Joi, 56 de cărți sunt aduse înapoi, iar vineri sunt scoase din nou 35 de cărți. Câte cărți sunt acum?"
"Maria are doar 8 șuruburi la îndemână și trebuie să cumpere de 2 ori mai multe pentru a-și repara chiuveta. Când începe reparațiile, ea trebuie să împartă șuruburile în patru secțiuni. Câte sunt în fiecare grămadă?"
"Edward a avut 17,80 dolari de cheltuit la magazinul de jucării. A cumpărat 4 mașinuțe de jucărie care au costat 0,95 dolari fiecare și o pistă de curse care a costat 6,00 dolari. Câți bani îi mai rămân lui Edward pentru a cumpăra alte jucării?"
"Într-o parcare se află 516 mașini. O treime sunt albastre, jumătate sunt roșii, iar restul sunt negre. Câte mașini negre sunt în parcare?"
"Sala de mese este plină de elevi: 40% sunt fete, iar restul sunt băieți. Există 2 monitori la fiecare 15 elevi. Există 8 monitori. Fiecare băiat bea, în medie, 1 cutie de lapte, iar fiecare fată bea, în medie, 2 cutii de lapte. Câte cutii de lapte sunt consumate în total de către elevii din sala de mese?"
"Mike economisește pentru a cumpăra o casă.  El pune deoparte 10% din salariul său de 150.000 de dolari pe an.  El trebuie să economisească 20% din costul unei case de 450.000 de dolari pentru avans.  Cât timp va dura?"
"Candy aruncă 4 pietricele în lac.  Lance aruncă de 3 ori mai multe pietricele decât Candy. Câte pietricele a aruncat Lance în plus față de Candy?"
"Viteza vehiculului Chrystal este de 30 de kilometri pe oră. Urcarea pe munte îi scade viteza cu cincizeci la sută, iar coborârea pe munte îi crește viteza cu douăzeci la sută. Dacă distanța care merge spre vârful muntelui este de 60 de kilometri, iar distanța care coboară la metrul muntelui este de 72 de kilometri, câte ore va avea la dispoziție Crystal pentru a parcurge întregul munte?"
"Francine parcurge zilnic 140 km până la serviciu. Dacă ea nu merge la serviciu 3 zile în fiecare săptămână, găsiți distanța totală pe care o parcurge cu mașina pentru a merge la serviciu timp de 4 săptămâni, în kilometri."
"Gunther tocmai a finanțat un tractor John Deere prin intermediul dealerului.  Dacă plata lunară este de 150,00 USD pe lună, timp de 5 ani, fără dobândă, la cât a finanțat tractorul?"
"Jerry se trezește într-o dimineață și găsește termostatul setat la 40 de grade. El l-a setat la o temperatură dublă față de cea inițială. Tatăl său observă, țipă la Jerry și reduce temperatura cu 30 de grade. Mai târziu, mama lui Jerry reduce temperatura cu 30%, înainte ca sora lui să o mărească cu 24 de grade. Care este temperatura finală?"
"Jane aleargă 3 kilometri în două ore. Care este viteza ei în metri pe minut?"
"Polly și Peter joacă șah. Polly are nevoie în medie de 28 de secunde pe mutare, în timp ce Peter are nevoie în medie de 40 de secunde pe mutare. Meciul se termină după 30 de mutări. Câte minute a durat meciul?"
"Două surori merg la film.  Biletele la film costă 8 dolari de persoană.  Dacă surorile au adus 25 de dolari cu ele, cât de mult rest vor primi după ce vor cumpăra biletele?"
"Iepurele alb poate sări 15 metri într-un minut. Iepurele maro sare 12 metri pe minut. Care este distanța totală pe care cei doi iepuri vor sări în 5 minute?"
"Bob vrea să construiască o piramidă din piese de teatru cu 3 nivele, în care nivelul de jos are 7 piese de teatru pe fiecare latură și fiecare nivel are cu o piesă de teatru mai puțin pe fiecare latură decât nivelul de sub el. De câte lego-uri va avea nevoie în total?"
"Familia Parker trebuie să plece de acasă până la ora 17:00 pentru o cină. Doamna Parker aștepta să intre în baie la ora 14:30. Fiica ei cea mare a folosit baia timp de 45 de minute, iar fiica ei cea mică a folosit baia timp de alte 30 de minute. Apoi soțul ei a folosit-o timp de 20 de minute. Cât timp va trebui să folosească doamna Parker baia pentru a pleca la timp?"
"O parcare de lângă casa lui Petru are 4 etaje. La primul nivel sunt 4 locuri de parcare libere. La al doilea nivel sunt cu 7 locuri de parcare libere mai multe decât la primul nivel, iar la al treilea nivel sunt cu 6 locuri de parcare libere mai multe decât la al doilea nivel. La al patrulea nivel sunt 14 locuri de parcare libere. Câte locuri de parcare libere sunt în total?"
"Anna a vândut 36 de pahare de limonadă simplă cu 0,75 dolari fiecare. Dacă a câștigat în total 16 dolari din vânzarea limonadei de căpșuni, cu cât a câștigat mai mult din limonada simplă decât din cea de căpșuni?"
"La fiecare 5 persoane care participă la un curs de poezie, profesorul dăruiește câte o acadea unuia dintre elevi. Dacă 45 de persoane se prezintă la curs, iar alte 15 vin puțin mai târziu, câte acadele a împărțit profesorul?"
"La școală are loc un concurs de mâncat plăcinte. Adam mănâncă cu trei plăcinte mai mult decât Bill. Sierra mănâncă de două ori mai multe plăcinte decât Bill. Dacă Sierra a mâncat 12 plăcinte, câte plăcinte au fost mâncate în total?"
"O parcare de 1000 de mașini este împărțită în 3 secțiuni. În secțiunea 1 sunt 320 de locuri, iar în secțiunea 2 sunt cu 200 mai multe decât în secțiunea 3. Câte locuri sunt disponibile în secțiunea 2 a parcării?"
"Mo cumpără felicitări de Ziua Îndrăgostiților pentru clasă. Sunt 30 de elevi și el vrea să ofere câte o felicitare de Valentine la 60% dintre ei. Acestea costă 2 dolari fiecare. Dacă are 40 de dolari, ce procent din bani va cheltui pe Valentine?"
"Într-un meci de baschet, Cyrus a reușit exact 80% din aruncările pe care le-a încercat. El a încercat douăzeci de aruncări. De câte ori a ratat aruncările?"
"Tim doarme 6 ore pe zi timp de 5 zile pe săptămână și 10 ore pe zi în celelalte 2 zile.  Cât de mult doarme în total?"
"Orașul Belize are 400 de case. O pătrime din casele orașului sunt albe. O cincime din casele care nu sunt albe au șemineu. Câte dintre casele care nu sunt albe nu au șemineu?"
"Janice a dat toate cele trei duzini de pietricele din excursia ei prietenilor ei. Fiecare dintre prietenii ei a primit câte 4 pietricele. Câți prieteni au primit pietricele?"
"Emily poate scrie 60 de cuvinte pe minut. Câte ore îi ia să scrie 10.800 de cuvinte?"
"Jasmine vrea să își organizeze cărțile în ordinea de la cel mai mare număr de pagini la cel mai mic număr de pagini. Cea mai lungă carte a lui Jasmine are 396 de pagini, iar cea mai scurtă carte a ei are un sfert din numărul de pagini ca și cea mai lungă. Dacă cartea din mijlocul raftului ei are de trei ori mai multe pagini decât cea mai scurtă carte, atunci câte pagini are cartea din mijloc?"
"Hayden lucrează ca șofer la o companie de limuzine. I se rambursează benzina pe care o pune în limuzină, salariul său orar este de 15 dolari și primește încă 5 dolari pentru fiecare cursă pe care o face. O recenzie pozitivă din partea unui călător din limuzina sa îi aduce, de asemenea, un bonus de 20 de dolari. Astăzi, a oferit curse pentru trei grupuri, a condus timp de opt ore și a trebuit să pună 17 litri de benzină la 3 dolari pe litru în limuzină pentru a umple rezervorul. A primit două recenzii bune. Câți dolari i se cuvin pentru munca de astăzi?", "Răspuns": "Hayden a plimbat 3 grupuri, deci i se datorează 3 * 5 = $<<3*5=15>>>15.\nA condus timp de 8 ore, deci i se datorează 15 * 8 = $<<15*8=120>>>120.\nA umplut rezervorul de benzină, deci i se datorează înapoi 17 * 3 = $<<17*3=51>>>51.\nA primit două recenzii bune pentru un bonus de 2 * 20 = $<<2*20=40>>40.\nHayden are de primit 15 + 120 + 51 + 40 = $<<15+120+51+40=226>>226 pentru munca sa de azi.\n#### 226"}
"Peste trei ani, Tully va avea de două ori mai mulți ani decât Kate. Câți ani avea Tully acum un an, dacă Kate are acum 29 de ani?"
"Darcie are 4 ani. Ea are 1/6 din vârsta mamei sale, iar mama sa are 4/5 din vârsta tatălui său. Câți ani are tatăl ei?"
"Bertha joacă tenis. La fiecare zece meciuri, una dintre mingile ei de tenis se uzează. La fiecare cinci meciuri, ea pierde o minge. La fiecare patru meciuri, ea cumpără o cutie cu trei mingi. Ea a început cu două mingi și a dat una partenerului ei. După douăzeci de jocuri, câte mingi de tenis are?"
"Mark are o durere de cap foarte puternică.  El ia 2 tablete de Tylenol de 500 mg fiecare și o face la fiecare 4 ore timp de 12 ore.  Câte grame de Tylenol ajunge să ia?"
"Dave cântărește 175 de kilograme și poate ridica greutăți de trei ori mai mari decât greutatea sa corporală.  Craig poate ridica doar 20% din cantitatea de greutate pe care o poate ridica Dave.  Mark este nou și poate să ridice la bancă cu 50 de kilograme mai puțin decât Craig.  Cât de mult poate ridica Mark?"
"Jon câștigă 3/4 din salariul pe care îl câștigă Karen. John câștigă 3000 de dolari pe lună. Cât timp îi va lua să câștige aceeași sumă de bani ca și Karen în 3 luni?"
"Detergentul de rufe Frank's este dublu concentrat și va spăla 80 de rufe.  Detergentul lui costă de obicei 25,00$ sticla, dar sunt reduceri.  Dacă el cumpără 2 sticle, ambele sticle vor scădea la 20.00$ pe sticlă.  Cât cheltuiește, în cenți, pe fiecare încărcătură de rufe, dacă cumpără 2 sticle de detergent?"
"Marlon a avut 30 de iepurași femele în cotețul său. Aceștia s-au maturizat după patru luni și a dat 2/5 dintre ei prietenului său Rodney. Dacă după alte trei luni iepurașii au conceput și au născut câte 2 pui fiecare, calculați numărul total de iepurași pe care Marlon îi are acum în cotețul său."
"Muștele sunt mâncarea preferată a broaștei lui Betty. În fiecare zi broasca mănâncă 2 muște. Betty pune muștele pe care le găsește într-o sticlă. Dimineața, Betty prinde 5 muște în interiorul sticlei, iar după-amiaza mai prinde încă 6, dar când scoate capacul, una scapă.  Betty vrea să adune toată săptămâna de mâncare pentru broasca ei. De câte muște mai are nevoie?"
"Ioan cumpără un scaun. Apoi cumpără o masă care costă de 3 ori mai mult decât scaunul. Apoi, cumpără o canapea care este de 5 ori mai scumpă decât masa. Dacă Ioan a plătit 380 de dolari pentru toate aceste obiecte, care este prețul canapelei?"
"Jean are 60 de plușuri.  Păstrează 1/3 dintre ele și apoi le dăruiește pe restul.  Îi dă 1/4 din ce a dăruit surorii sale Janet.  Câte plușuri a primit Janet?"
"James vrea să învețe să devină un mare maestru de șah.  Îi ia 2 ore pentru a învăța regulile.  Apoi îi ia de 49 de ori mai mult pentru a obține un nivel de competență care să-i permită să înceapă să joace în turneele locale.  După aceea, el își dedică viața șahului și cheltuiește de 100 de ori mai mult decât timpul combinat pentru a deveni competent și a ajunge maestru.  Cât timp a petrecut în total?"
"Hanna are de două ori mai multe gume de șters decât Rachel.  Rachel are cu trei mai puțin de jumătate mai puține gume de șters decât Tanya are gume de șters roșii.  Dacă Tanya are 20 de gume de șters, iar jumătate dintre ele sunt roșii, câte gume de șters are Hanna?"
"Abigail a construit 10 garduri. Fiecare gard i-a luat 30 de minute pentru a-l construi. Dacă ea construiește garduri în următoarele 8 ore, câte garduri ar fi construit în total?"
"Cindy poate sări coarda timp de 12 minute înainte de a se împiedica de frânghii.  Betsy poate sări coarda jumătate din timpul lui Cindy înainte de a se împiedica, în timp ce Tina poate sări de trei ori mai mult decât Betsy.  Cu câte minute mai mult poate sări coarda Tina decât Cindy?"
"James cumpără 3 cămăși cu 60 de dolari.  Există o reducere de 40%.  Cât a plătit pe tricou după reducere?"
"Barbeck are de două ori mai multe chitare decât Steve, dar Davey are de trei ori mai multe chitare decât Barbeck. Dacă sunt 27 de chitare în total, câte chitare are Davey?"
"La magazinul său de artizanat, Howard are o colecție de 70 de boluri din lemn, în care recompensează câte două clienților săi pentru fiecare 10 boluri cumpărate. Dacă a avut 20 de clienți în acea zi, dintre care jumătate au cumpărat câte 20 de boluri fiecare, calculați numărul de boluri rămase în colecția de recompense."
"Jackie merge 2 kilometri în fiecare zi, în timp ce Jessie merge 1,5 kilometri în fiecare zi. Cu câți kilometri mai mulți, în total, merge Jackie decât merge Jessie în 6 zile?"
"Harper trebuie să cumpere cadouri de apreciere a profesorilor pentru profesorii copiilor ei.  Fiul ei are 3 profesori diferiți, iar fiica ei are 4. Dacă a cheltuit 70 de dolari pe cadouri, cât a costat fiecare cadou?"
"Rezervorul de apă al lui Iacob poate conține până la 50 de litri de apă. Iacob colectează apă din râu și din ploaie pentru a-și umple rezervorul de apă. El poate colecta 800 de mililitri de apă din ploaie și 1700 de mililitri de apă din râu în fiecare zi. De câte zile are nevoie Iacob pentru a-și umple rezervorul de apă?"
"Joshua împachetează 12 sticle în fiecare ladă. El are un total de 130 de sticle și 10 lăzi. Câte sticle nu vor fi puse într-o ladă?"
"Carly face burgeri pentru un grătar de cartier. Fiecare burger trebuie să fie gătit timp de 4 minute pe fiecare parte. Carly poate pune 5 burgeri pe grătar în același timp. Dacă jumătate din cei 30 de invitați vor câte 2 burgeri, iar cealaltă jumătate vor câte 1, cât timp îi va lua lui Carly să gătească toți burgerii?"
"Miley a cumpărat două telefoane mobile pentru părinții ei. Fiecare telefon costă 800 de dolari, dar, deoarece cumpără două unități, va primi o reducere de 5% pentru costul total. Cât a plătit Miley?"
"Beth se uită la colecția ei de cărți și se întreabă câte cărți de benzi desenate are. Ea are 120 de cărți și 65% sunt romane. 18 sunt romane grafice. Restul sunt cărți de benzi desenate. Ce procent de cărți de benzi desenate deține?"
"Hadassah a avut nevoie de șase ore pentru a picta 12 tablouri. Care ar fi timpul total de care are nevoie pentru a termina toate tablourile dacă mai pictează încă 20 de tablouri?"
"Lui Jimmy și Tonya le place să colecționeze cutii de chibrituri și timbre. Tonya și Jimmy decid să facă schimb de timbre și de cutii de chibrituri. Fiecare dintre ei a decis că un timbru valorează 12 chibrituri. Fiecare cutie de chibrituri conține 24 de chibrituri. Dacă Tonya vine cu 13 timbre, Jimmy are 5 cutii de chibrituri, iar Jimmy își schimbă toate cutiile de chibrituri pe timbre, câte timbre îi rămân lui Tonya?"
"Un dragon adună bijuterii și aur în peștera sa. Un rege gelos s-a furișat înăuntru și a furat trei bijuterii de preț. Balaurul l-a ars de viu și i-a furat înapoi bijuteriile, împreună cu de două ori mai multe bijuterii ale regelui din coroana sa, care s-au topit în focul dragonului. Noile bijuterii reprezentau o treime din numărul de bijuterii pe care le deținea balaurul înainte. Câte bijuterii a deținut dragonul în final?"
"Un total de 107 portocale sunt culese de Del și Juan. Del a cules 23 în fiecare din cele 2 zile, iar Juan a cules restul. Câte portocale a cules Juan?"
"Wade a sunat la un popas și decide să ia mâncare pentru drum. Își cumpără un sandviș pentru a-l mânca acum, unul pentru drum și unul pentru seara. De asemenea, cumpără 2 băuturi. Dacă băuturile costă 4 dolari fiecare și Wade cheltuiește în total 26 de dolari, atunci cât a costat, în dolari, fiecare dintre sandvișuri?"
"Un magazin oferă o reducere de 10% pentru suma de vânzare care a depășit 1000 de dolari.  Ioan cumpără 7 articole care costă fiecare 200 de dolari.  Cât costă comanda sa după reducere?"
"Câinele lui Nadine se rostogolește în noroi. Își petrece 10 minute pentru a-l spăla cu furtunul afară, apoi îl spală cu șampon de trei ori, ceea ce durează 15 minute pentru fiecare șampon. Cât timp petrece ea curățându-și câinele în total?"
"Amiyah taie câțiva copaci pentru a construi un adăpost pentru vaci. Pentru fiecare copac pe care îl taie, ea plantează 5 copaci noi. Dacă în ferma ei existau 400 de copaci și a tăiat 20% din ei, calculați numărul total de copaci din fermă."
"Mașina lui Dream consumă 4 litri de benzină pe kilometru. Dacă astăzi parcurge 400 de kilometri, iar mâine cu 200 de kilometri mai mult decât astăzi, câți litri de benzină va consuma mașina?"
"Un videoclip YouTube are o durată de 100 de ore. Lila decide să îl urmărească la o viteză de două ori mai mare decât viteza medie. Roger, prietenul ei, se uită și el la același videoclip la viteza medie. Dacă amândoi au vizionat șase videoclipuri identice, care este numărul total de ore pe care le-au vizionat?"
"În calitate de liber profesionist, Katherine are nevoie de 20 de ore pentru a dezvolta un site web pentru clienții săi. Subalterna ei, Naomi, are nevoie de un timp de 1/4 de ori mai mult pentru a finaliza crearea unui site web similar. Dacă mai mulți clienți i-au cerut să le construiască site-uri web într-un anumit an, iar ea i-a dat juniorului ei 30 de site-uri web pentru a le dezvolta, calculați numărul total de ore de care a avut nevoie juniorul lui Katherine pentru a crea cele 30 de site-uri web."
"George a colectat 50 de bile de culoare albă, galbenă, verde și roșie. Jumătate dintre ele sunt albe, iar 12 sunt galbene. Există cu 50% mai puține bile verzi decât bile galbene. Câte bile sunt roșii?"
"Un stâlp are o lungime de 20 de metri. A fost tăiat într-un mod care l-a lăsat cu 30% mai scurt. Cât de lung este stâlpul?"
"Jamie face parte dintr-un grup de mers pe jos cu alte 4 doamne.  Toate doamnele merg împreună 3 kilometri.  În plus, Jamie mai merge încă 2 kilometri pe zi timp de 6 zile, în timp ce prietena ei, Sue, merge jumătate din această cantitate în 6 zile.  Dacă ele merg pe același traseu 6 zile pe săptămână, câți kilometri merg doamnele în total?"
"Brenda s-a oferit voluntar să facă 3 tăvi de budincă de banane pentru reuniunea de familie.  Pentru fiecare tavă de budincă de banane ar avea nevoie de 80 de fursecuri de napolitană.  O cutie de fursecuri napolitane avea doar 60 de fursecuri pe cutie.  Fiecare cutie costă 3,50 dolari.  Cât o va costa să cumpere doar suficiente cutii pentru 3 tăvi de budincă de banane?"
"La mijlocul lunii mai, se măsoară adâncimea unui râu din Moreland. La jumătatea lunii iunie, râul este cu 10 metri mai adânc decât la jumătatea lunii mai. La mijlocul lunii iulie, râul este de trei ori mai adânc decât la mijlocul lunii iunie. Dacă râul are o adâncime de 45 de metri la jumătatea lunii iulie, câți metri avea la jumătatea lunii mai?"
"Bill încearcă să se decidă dacă să facă brioșe cu afine sau brioșe cu zmeură. Afinele costă 5,00 $ pe o cutie de 6 grame, iar zmeura costă 3,00 $ pe o cutie de 8 grame. Dacă Bill va face 4 reprize de brioșe, iar fiecare repriză necesită 12 grame de fructe, câți bani ar economisi dacă ar folosi zmeură în loc de afine?"
"Aitana și Jayda au mers la piața de vechituri Silverlake Flea market pentru a cumpăra niște obiecte de artizanat făcute manual. Aitana a cheltuit la piață de 2/5 ori mai mulți bani decât Jayda. Dacă Jayda a cheltuit 400 de dolari, calculați suma totală de bani pe care au cheltuit-o împreună."
"Magazinul local de înghețată al lui Gretchen oferă 100 de arome diferite.  Ea a reușit să încerce un sfert din arome acum 2 ani și de două ori mai mult anul trecut.  Câte arome va trebui să mai încerce anul acesta pentru a încerca toate cele 100 de arome?"
"Emily a mers la magazin și a cumpărat materiale de artă pentru 20 de dolari și 2 fuste care au costat aceeași sumă de bani. Ea a cheltuit în total 50 de dolari. Cât a plătit Emily pentru fiecare dintre fuste?"
"Capul unui șarpe are o zecime din lungimea sa. Dacă un șarpe are o lungime de 10 metri, calculați lungimea restului corpului său minus capul."
"Țara Belize avea un pod cu 5 benzi pe care treceau 2000 de vehicule în fiecare lună. Au decis să construiască un nou pod care avea o capacitate dublă față de cel vechi, iar numărul de vehicule care treceau prin noul pod a crescut cu 60% mai mult decât cel al vechiului pod. Dacă podurile funcționează concomitent timp de un an, calculați numărul total de vehicule care trec prin cele două poduri."
"Mașina de spălat rufe a lui Jon poate spăla 5 kilograme de rufe odată.  4 cămăși cântăresc 1 kilogram și 2 perechi de pantaloni cântăresc 1 kilogram.  Dacă el trebuie să spele 20 de cămăși și 20 de pantaloni, câte rufe trebuie să spele?"
"Thomas se antrenează la sală pentru a se pregăti pentru o competiție. El se antrenează timp de 5 ore în fiecare zi timp de o lună (30 de zile). Dacă va continua să se antreneze în următoarele 12 zile, câte ore va petrece în total la antrenament?"
"Amber coace prăjituri pentru petrecerea ei. Ea a invitat 8 prieteni și fiecare dintre ei va dori două felii de tort. Fiecare tort face 6 felii. Dacă ea coace 4 prăjituri, câte felii vor rămâne la sfârșit dacă va mânca singură trei?"
"Ioan ridică greutăți. El ridică 15 kilograme la bancă pentru 10 repetări și face 3 serii. Câtă greutate totală mișcă el?"
"Travis este angajat să ducă 638 de boluri de la fabrică la magazinul de produse pentru casă. Magazinul de produse pentru casă va plăti companiei de mutări o taxă de 100 de dolari, plus 3 dolari pentru fiecare bol care este livrat în siguranță. Travis trebuie să plătească magazinului 4 dolari pentru fiecare bol care se pierde sau se sparge. Dacă se pierd 12 boluri, se sparg 15 boluri și restul sunt livrate în siguranță, cât ar trebui să îi plătească lui Travis?"
"Sam are 19 monede de 10 cenți și 6 monede de 25 de cenți. Ea cumpără 4 batoane de ciocolată cu 3 monede de 10 cenți fiecare și 1 acadea cu 25 cenți. Câți bani, în cenți, îi mai rămân?"
"Gary cumpără clor pentru piscina sa dreptunghiulară, care are 10 metri lungime, 8 metri lățime și 6 metri adâncime. Gary trebuie să cumpere un sfert de litru de clor pentru fiecare 120 de metri cubi de apă din piscina sa. Dacă clorul costă 3 dolari un litru, cât cheltuiește Gary pe clor?", "răspuns": "Găsiți mai întâi volumul piscinei înmulțind lungimea cu lățimea și înălțimea: 10 ft * 8 ft * 6 ft = <<10*8*6=480>>>480 metri cubi\nPe urmă împărțiți volumul piscinei la numărul de metri cubi pe care îi poate steriliza un sfert de litru de clor: 480 de metri cubi / 120 de metri cubi / litru = <<480/120=4>>>4 sferturi\nÎncât înmulțește numărul de sferturi pe care Gary trebuie să le cumpere cu prețul pe sfert pentru a afla câți bani cheltuiește: 3 dolari/ sfert * 4 sferturi =<<3*4=12>>12 dolari\n#### 12"}
"Mandy are 3 ani. Fratele ei este de 4 ori mai mare decât ea. Sora ei este cu 5 ani mai mică decât fratele ei.  Care este diferența de vârstă dintre Mandy și sora ei?"
"Kara trebuie să bea 4 litri de apă de fiecare dată când își ia medicamentele. Instrucțiunile de administrare a medicamentelor sunt de a lua un comprimat de trei ori pe zi. Ea a urmat instrucțiunile timp de o săptămână, dar în a doua săptămână a uitat de două ori într-o zi. Câți litri de apă a băut Kara în cele două săptămâni?"
"Janelle avea 26 de bile verzi. Apoi a cumpărat 6 pungi de bile albastre. În fiecare pungă erau 10 bile.  Ea a creat un cadou din 6 bile verzi și 8 bile albastre și l-a dăruit unui prieten. Câte bile are Janelle acum?"
"Erica locuiește în apropierea unui lac unde majoritatea localnicilor vând pește ca principală sursă de venit, câștigând 20 de dolari pe kg de pește. Ea iese astăzi la pescuit și prinde de două ori mai mulți pești decât a prins în total în ultimele patru luni. Dacă Erica a pescuit 80 kg de pește în ultimele patru luni, fără a include ziua de astăzi, câți bani va fi câștigat în ultimele patru luni, inclusiv astăzi (presupunând că își vinde tot peștele)?"
"Jessica a scris o scrisoare lungă către mătușa ei și a trebuit să pună timbre pe ea pentru a o trimite prin poștă. Ea a folosit opt bucăți de hârtie care cântăresc 1/5 de gram fiecare, iar plicul cântărește 2/5 de gram. Avea nevoie de o ștampilă pentru fiecare gram. De câte timbre a avut nevoie Jessica pentru a trimite scrisoarea?"
"Casa lui Tommy valorează cu 25% mai mult decât a cumpărat-o. El o vinde și cumpără o casă nouă care costă 500.000 de dolari. Dacă ar fi trebuit să ia un împrumut pentru cei 75% pe care nu îi poate plăti, cu cât a cumpărat prima casă?"
"Lola și Dora și-au combinat alocația de 9 dolari fiecare pentru a cumpăra un pachet de cărți de joc de 10 dolari, au cumpărat, de asemenea, cutii de autocolante de 2 dolari și au împărțit cutiile în mod egal. Câte pachete de abțibilduri a primit Dora?"
"Greutățile celor două pisici ale lui Christine sunt de 7 și 10 kilograme. Care este greutatea câinelui ei dacă greutatea lui este de două ori mai mare decât suma greutăților celor două pisici?"
"Un magazin transportă legume proaspete în lăzi și cutii de carton cu ajutorul camionului său de livrare. O ladă de legume cântărește 4 kilograme, iar o cutie de carton 3 kilograme. Cât va cântări o încărcătură de 12 lăzi și 16 cartoane de legume?"
"Carla are 6 floarea-soarelui și 8 păpădii. Floarea-soarelui are 9 semințe pe plantă, iar păpădiile au 12 semințe pe plantă. Ce procent din semințele Carlei provin de la păpădii?"
"Mary are o bibliotecă de cărți misterioase. Ea a început cu 72 de cărți misterioase la începutul anului. S-a înscris într-un club de carte care i-a trimis câte o carte în fiecare lună a anului. La jumătatea anului a mers la o librărie și a cumpărat încă 5 cărți, iar mai târziu a cumpărat 2 cărți de la vânzări de vechituri. Fiica ei i-a mai dăruit o carte de ziua ei, iar mama ei i-a dăruit o serie de 4 cărți atunci când Mary a vizitat-o. A donat 12 cărți pe care nu dorea să le mai citească la un magazin de caritate și a vândut 3 cărți la un magazin de cărți de ocazie. Câte cărți a avut la sfârșitul anului?"
"Pe plaja lui Mark sunt 20 de castele de nisip, fiecare cu 10 turnuri. Pe plaja lui Jeff, există de trei ori mai multe castele decât pe plaja lui Mark, fiecare cu câte 5 turnuri. Care este numărul total combinat al castelelor de nisip și al turnurilor de pe plajele lui Mark și Jeff?"
"Domnul Roper își tunde gazonul 15 zile pe lună, începând cu luna aprilie și terminând în septembrie.  Din octombrie până la sfârșitul lunii martie își tunde gazonul de trei ori pe lună.  Care este numărul mediu de ori pe lună de câte ori își tunde domnul Roper gazonul?"
"Împreună, 3 prieteni au vizionat 411 videoclipuri scurte. Kelsey a vizionat cu 43 mai multe decât Ekon. Ekon a vizionat cu 17 mai puțin decât Uma. Câte videoclipuri a vizionat Kelsey?"
"Tall Tuna are de două ori mai mulți pești decât Jerk Tuna. Dacă Jerk Tuna are o sută patruzeci și patru de pești, câți pești au împreună?"
"Tedra își culege roșiile. El recoltează 400 kg miercuri și jumătate din această cantitate joi. El recoltează în total 2000 kg miercuri, joi și vineri. Câte roșii rămân din numărul celor pe care le-a cules vineri dacă dă 700 kg prietenilor săi?"
"Tornada a ridicat mașina familiei Smith și a transportat-o la 200 de metri în aer înainte de a o arunca în piscina vecinilor.  De asemenea, în piscină se afla un scaun de grădină care a fost aruncat de două ori mai departe decât a fost transportată mașina.  Iar în piscină se afla și o casă pentru păsări care zburase prin aer de trei ori mai departe decât fusese dus scaunul de grădină.  Cât de departe, în metri, zburase căsuța de păsări?"
"La alegerile școlare, Eliot a obținut de două ori mai multe voturi decât Shaun, iar Shaun a obținut de 5 ori mai multe voturi decât Randy. Dacă Randy a primit 16 voturi, câte voturi a primit Eliot?"
"Linda câștigă 10,00 dolari pe oră ca babysitter.  Pentru fiecare cerere de înscriere la facultate pe care o depune, ea plătește o taxă de înscriere de 25,00$.  Dacă se înscrie la 6 facultăți, de câte ore va avea nevoie să facă babysitting pentru a acoperi taxele de înscriere?"
"În școală se organizează anual o vânzare de cărți unde elevii își pot vinde cărțile vechi la un preț mai mic. Două cincimi din cărțile lui Lovely pot fi vândute cu 2,50$ fiecare, iar restul cu 2$ fiecare. Cât va câștiga Lovely dacă toate cele 10 cărți au fost vândute?"
"După o vizită la acvariul nou deschis, 40% dintre vizitatorii acvariului s-au îmbolnăvit de o boală misterioasă. Dacă au fost 500 de vizitatori, câți dintre ei nu s-au îmbolnăvit?"
"În timpul celei mai recente călătorii a navei spațiale Conundrum, nava spațială a călătorit de la Planeta X la Planeta Y în opt ore, mai puțin decât dublul numărului de ore dintr-o zi obișnuită pe Pământ.  Dacă distanța dintre aceste două planete este de 4.000 de parseci, care a fost viteza medie, în parseci pe oră, a navei Conundrum în timpul celei mai recente călătorii?"
"Proprietarul unei companii trebuie să instaleze un transformator pentru a alimenta echipamentele sale electrice. El operează trei unități de mașini care necesită un curent de funcționare de 40A fiecare. Aceste aparate necesită cel puțin de două ori curentul lor de funcționare pentru pornire, iar transformatorul ales trebuie să țină cont de acest lucru. Care este sarcina minimă de curent pe care transformatorul ales de el trebuie să o poată suporta?"
"Tim are 5 ani. Vărul său, Rommel, este de trei ori mai mare decât el. Cealaltă verișoară a lui, Jenny, este cu 2 ani mai mare decât Rommel. Cu câți ani este Tim mai tânăr decât Jenny?"
"Într-o călătorie de trei zile, Wendy a condus 125 de kilometri în prima zi și 223 de kilometri în a doua zi. Câți kilometri a condus în a treia zi, dacă numărul total de kilometri parcurși de Wendy în timpul călătoriei este de 493 de kilometri?"
"Andy trebuie să conducă de la Salt Lake City la Los Angeles. Drumul de la Salt Lake City la Las Vegas este de 420 de kilometri. Drumul de la Las Vegas la Los Angeles este de 273 de kilometri. El vrea să facă drumul în 11 ore. Care este viteza medie minimă cu care Andy trebuie să conducă pentru a ajunge la Los Angeles în 11 ore?"
"Mark a început ziua cu 14 butoane. Prietenul său Shane i-a dat de 3 ori mai mulți nasturi. Apoi, celălalt prieten al său, Sam, l-a întrebat dacă poate primi jumătate din nasturii lui Mark. Cu câți nasturi a rămas Mark?"
"Tom se hotărăște să facă lasagna cu toată carnea de vită.  Este nevoie de două ori mai mulți tăiței decât carne de vită.  El are 10 kilograme de carne de vită.  El are deja 4 kilograme de tăiței pentru lasagna, iar tăițeii vin în pachete de 2 kilograme.  Câte pachete trebuie să cumpere?"
"Pentru bâlci, organizatorii școlii au comandat 30 de role de bilete. Fiecare rolă de bilete are 100 de bilete. Elevii din clasa a 4-a au cumpărat 30% din bilete, în timp ce elevii din clasa a 5-a au cumpărat 50% din biletele rămase. Apoi, elevii din clasa a 6-a au cumpărat în total 100 de bilete. Câte bilete au rămas nevândute?"
"Kekai are un stand de înghețată la carnaval. Luni, el face în total 40 de înghețate și pune 6 m&ms pe fiecare înghețată. Marți, el face în total 20 de înghețate și pune 10 m&m pe fiecare înghețată. Dacă fiecare pachet de m&m conține 40 de m&m, câte pachete de m&m folosește Kekai?"
"Într-o sală de spectacole a avut loc o piesă de teatru al cărei bilet costă 10 dolari. O sală de spectacole are 20 de rânduri și fiecare rând are 10 locuri. Dacă au fost vândute doar 3/4 din locuri, cât s-a câștigat din piesă?"
"50% dintre profesorii suplinitori pleacă după o oră de predare. 30% din restul renunță înainte de prânz. Dacă 60 de profesori suplinitori se prezintă la ora 7 dimineața, câți vor rămâne după prânz?"
"Andy și Dawn și-au petrecut weekendul făcând curățenie în casă. Când a strâns rufele, Andy a avut nevoie de șase minute, de peste două ori mai mult decât numărul de minute de care a avut nevoie Dawn pentru a spăla vasele. Dacă Dawn a avut nevoie de 20 de minute pentru a spăla vasele, câte minute i-a luat lui Andy să strângă rufele?"
"Janet a cumpărat niște brioșe de la brutărie. Fiecare brioșă costă 75 de cenți. Janet a plătit 20 de dolari și a primit înapoi 11 dolari în rest. Câte brioșe a cumpărat Janet?"
"Costă 50 de dolari pentru a pregăti pisicile pentru adopție, 100 de dolari pentru a pregăti câinii adulți pentru adopție și 150 de dolari pentru a pregăti cățeii pentru adopție.  Dacă se adoptă 2 pisici, 3 câini adulți și 2 căței, care a fost costul pregătirii lor?"
"Hannah a adus 30 de dolari la târgul județean. A cheltuit jumătate din ei pe atracții și alți 5$ pe desert. Cât a mai rămas, în dolari?"
"Carl vrea să cumpere o haină nouă care este destul de scumpă. El a economisit 25 de dolari în fiecare săptămână timp de 6 săptămâni.  În a șaptea săptămână, a trebuit să folosească o treime din economiile sale pentru a plăti niște facturi. În a opta săptămână, tatăl său i-a dat niște bani în plus pentru a-și cumpăra haina visată. Dacă haina a costat 170 de dolari, câți bani i-a dat tatăl său?"
"Ioan are 10 membri ai familiei sale din partea tatălui său.  Partea mamei sale este cu 30% mai mare.  Câte persoane sunt în total?"
"Anthony păstrează o sticlă de oțet în dulapul său timp de 2 ani. În fiecare an se evaporă 20% din oțet. Ce procent din oțet rămâne după 2 ani?"
"Castronul gol al pisicii mele cântărește 420 de grame. Dacă îi dau pisicii mele 60 de grame pe zi și îi umplu mereu castronul la fiecare 3 zile, cât cântărește castronul ei dacă, după ce am ajuns să-i umplu castronul gol, a mâncat doar 14 grame?"
"Benjie este cu cinci ani mai mare decât Margo. Dacă Benjie are 6 ani, câți ani va avea Margo peste trei ani?"
"Barkley primește 10 oase noi pentru câini la începutul lunii.  După 5 luni, are 8 oase disponibile și le-a îngropat pe celelalte.  Câte oase a îngropat?"
"Mama lui Terry a adus acasă 4 câini de culori diferite de la adăpost. Câinele maro cântărește 4 kilograme. Câinele negru cântărește cu 1 kilogram mai mult decât câinele maro. Câinele alb cântărește de două ori mai mult decât câinele maro. Câinele gri cântărește cu 2 kilograme mai puțin decât câinele negru. Care este greutatea medie a tuturor câinilor?"
"Dacă 10 persoane au nevoie de 10 zile pentru a scoate cu lopata 10.000 de kilograme de cărbune, câte zile le va lua jumătate din aceste 10 persoane pentru a scoate cu lopata 40.000 de kilograme de cărbune?"
"Mikaela câștigă 10 dolari pe oră ca meditator. În prima lună, ea a dat meditații timp de 35 de ore, iar în a doua lună a dat meditații cu 5 ore mai mult decât în prima lună. Ea a cheltuit 4/5 din câștigul total pe nevoile personale și a economisit restul banilor. Cât a economisit?"
"O porție de supă are 1 mililitru de legume și 2,5 mililitri de bulion. Câte halbe de legume și bulion combinate ar fi necesare pentru 8 porții?"
"Cinci colegi discutau în timpul pauzei de masă. Roger, cel mai în vârstă, a spus că are aceeași experiență în ani ca toți ceilalți patru la un loc și că ar trebui să se pensioneze atunci când va acumula 50 de ani de experiență. Peter a spus că, atunci când a venit la companie, fiica sa avea 7 ani, iar acum are 19 ani. Tom a spus apoi că are de două ori mai mulți ani de experiență decât Robert. Robert a spus că are cu 4 ani de experiență mai puțin decât Peter, dar cu 2 ani mai mult decât Mike. Câți ani mai trebuie să lucreze Roger înainte de a se pensiona?"
"Cumpărarea unui prăjitor de pâine necesită un plan de asigurare care reprezintă 20% din prețul de vânzare recomandat, plus o rată obligatorie de impozitare de 50% după calcularea planului de asigurare. Jon alege să cumpere un prăjitor de pâine care costă 30 de dolari la MSRP. Care este suma totală pe care trebuie să o plătească?"
"Inițial, Tom putea ridica doar 80 kg de mânere de fermier pe mână.  După o perioadă de antrenament, a reușit să dubleze acest număr.  Apoi a decis să se specializeze și a reușit să obțină un plus de 10%.  Câtă greutate poate el să țină în total?"
"După ce a mâncat jumătate din numărul de fructe pe care le avea, Martin a rămas cu de două ori mai multe portocale decât lămâi verzi. Dacă acum are 50 de portocale, câte fructe a avut inițial?"
"Ștefan, Vail și Aiguo au colecționat scoici. Ștefan avea cu 16 scoici mai multe decât Vail. Vail avea cu 5 mai puține decât Aiguo. Aiguo avea 20 de scoici. Câte scoici au avut în total cei 3 copii?"
"Un magazin vinde telefoane mobile. Acest magazin conține 20 de unități de telefoane, dar proprietarul a constatat că există 5 unități defecte. După ce a scăpat de unitățile defecte, a început să vândă restul unităților sale clientului A, care a cumpărat 3 unități, clientului B, care a cumpărat o anumită cantitate de unități, și clientului C, care a cumpărat 7 unități. În final, toate unitățile care nu erau defecte au fost vândute. Câte unități au fost vândute clientului B?"
"Marianne avea 20 de ani când Bella avea 8 ani. Câți ani va avea Marianne când Bella va împlini 18 ani?"
"Brianna a început cu un sac de 24 de bile.  Ea a pierdut patru bile printr-o gaură din sac.  Apoi, ea a dat de două ori mai multe bile decât pierduse prin gaura din pungă.  În cele din urmă, câinele ei a mâncat jumătate din numărul de bile pe care Brianna le pierduse prin gaura din pungă.  Câte bile i-au rămas Briannei?"
"Claire își programează ziua. Are patru ore pentru curățenie și două ore pentru gătit, apoi își împarte restul zilei de lucru în mod egal între meșteșuguri și croitorie. Ea doarme apoi opt ore. Dacă toate acestea au loc într-o singură zi, câte ore a petrecut Claire meșteșugind?"
"Marta are 18 creioane colorate. A pierdut jumătate din ele, așa că a cumpărat un set nou de 20 de creioane colorate. Câte creioane colorate are în total Marta după cumpărare?"
"Bailey a cumpărat 8 dulciuri pentru câini și încă 2 jucării de mestecat. De asemenea, a mai luat 10 oase de piele crudă. Din păcate, și-a uitat banii și a trebuit să împartă cheltuielile în mod egal pe 4 carduri de credit. Câte articole au fost incluse în fiecare taxă?"
"Carter are un borcan cu 20 de M&M-uri verzi și 20 de M&M-uri roșii. El mănâncă 12 din M&M-urile verzi, apoi vine sora lui și mănâncă jumătate din M&M-urile roșii și adaugă 14 M&M-uri galbene. Dacă Carter alege acum un M&M la întâmplare, care este șansa procentuală să primească un M&M verde?"
"James organizează o strângere de fonduri prin vânzarea de batoane de ciocolată.  Fiecare cutie conține 10 batoane de ciocolată.  El vinde 5 cutii.  El vinde fiecare baton de ciocolată cu 1,50 $ și cumpără fiecare baton cu 1 $. Cât profit face din aceste vânzări?"
"Emily are 20 de ani, iar sora ei mai mare, Rachel, are 24 de ani.  Câți ani are Rachel când Emily are jumătate din vârsta ei?"
"Tracy are un magazin caritabil de colecție de cărți din care primește donații de cărți de la membrii orașului ei. Orice persoană care dorește să împrumute o carte este liberă să o facă, atâta timp cât returnează cartea după ce a terminat de citit. Ea a primit deja 300 de donații de cărți. Dacă zece persoane vin și donează câte cinci cărți fiecare într-o săptămână și un total de 140 de cărți sunt împrumutate de alte persoane pentru a le citi, calculați numărul total de cărți pe care le mai are în magazin?"
"Barbi a slăbit 1,5 kilograme în fiecare lună timp de un an. Luca a pierdut 9 kilograme în fiecare an timp de 11 ani. Cu câte kilograme a pierdut Luca mai mult decât Barbi?"
"Pe perioada verii, magazinul de îmbrăcăminte are o reducere de 50% pentru toate articolele. Miercurea, există o reducere suplimentară de 10,00 $ la toți blugii după ce se aplică reducerea de vară.  Înainte de aplicarea taxei pe vânzări, costul unei perechi de blugi este de 14,50 $. Cât a fost costul inițial al blugilor înainte de toate reducerile?"
"Tony are doi pești. În fiecare an, părinții lui îi cumpără încă doi, dar unul dintre ei moare. Câți pești va avea peste cinci ani?"
"Un petic de mazăre este de două ori mai mare decât un petic de ridiche. Dacă o șesime din peticul de mazăre are 5 metri pătrați.  Cât de mare este un întreg petec de ridiche în metri pătrați?"
"Mimi a cules 2 duzini de scoici de pe plajă.  Kyle a găsit de două ori mai multe scoici decât Mimi și le-a pus în buzunar. Leigh a luat o treime din scoicile găsite de Kyle.  Câte scoici a luat Leigh?", "răspuns": "Mimi are 2 x 12 = <<2*12=24>>>24 scoici.\nKyle are 24 x 2 = <<24*2=48>>>48 scoici.\nLeigh are 48 / 3 = <<48/3=16>>>16 scoici.\n#### 16"}
"Alvin își vinde setul de bile. El are 100 de bile. 20% sunt albe, 30% sunt negre, iar restul sunt de culori diferite. El le vinde pe cele albe cu 5 cenți fiecare, pe cele negre cu 10 cenți fiecare, iar cele colorate cu 0,20 dolari fiecare. Cât câștigă?"
"Susan culege căpșuni. Încearcă să își umple coșul, dar din fiecare mână de 5 căpșuni nu se poate abține să nu mănânce ea însăși una dintre ele. Dacă în coșul ei sunt 60 de căpșuni, câte căpșuni va culege de fapt înainte de a-l umple?"
"Caden are patru borcane cu monede. Un borcan cu monede de un ban, un borcan cu monede de cinci cenți, un borcan cu monede de zece cenți și un borcan cu monede de 25 de cenți. El are de două ori mai multe monede de 25 de cenți decât cele de 10 cenți. Are de cinci ori mai multe monede de cinci cenți decât monede de zece. Are de trei ori mai mulți bănuți decât monede de cinci cenți. Dacă are 120 de bănuți, câți bani are?", "Răspuns": "Pornind de la 120 de bănuți, el are 1,20$\nDacă are de trei ori mai mulți bănuți decât monede de 5 cenți, el are 120 de bănuți / 3 bănuți pe bănuț = 40 de bănuți. 40 de monede de 5 cenți = 40 * 0,05$ = $<<40*0,05=2>>2\nDacă are de cinci ori mai multe monede de 5 cenți decât monede de 10 cenți, el are 40 de monede de 5 cenți / 5 cenți pentru fiecare monedă de 5 cenți = 8 cenți. 8 * 0,10$ = $<<40/5*0,10=0,80>>0,80\nDacă are de două ori mai multe monede de 25 de cenți decât monede de 10 cenți, el are 8 monede de 10 cenți * 2 monede de 25 de cenți pe monedă de 10 cenți = 16 monede de 25 de cenți = 16 * 0$.25 = $<<8*8*2*0.25=4.00>>4.00\nÎn total, el are 1.20$ + 2.00$ + 0.80$ + 4.00$ = $<<1.20+2+0.8+4=8.00>>8.00\n#### 8"}
"Un magazin de vânzare cu amănuntul dorește să angajeze 50 de noi reprezentanți telefonici pentru a face față volumului crescut de apeluri pe care îl va înregistra în perioada sărbătorilor.  Fiecare reprezentant telefonic va lucra 8 ore pe zi și va fi plătit cu 14,00 dolari pe oră.  După 5 zile, cu cât va plăti compania toți cei 50 de noi angajați?"
"În timp ce plănuiește să termine de citit o carte de 140 de pagini într-o săptămână, Jessy decide inițial să citească de 3 ori pe zi, câte 6 pagini de fiecare dată, în fiecare zi a săptămânii. Câte pagini ar trebui să mai citească pe zi pentru a-și atinge efectiv obiectivul?"
"Motocicleta lui Keanu poate stoca 8 litri de benzină. Dacă destinația sa se află la 280 de kilometri distanță și motocicleta sa consumă 8 litri de benzină la 40 de kilometri, de câte ori trebuie Keanu să își umple motocicleta cu benzină dacă va face o călătorie dus-întors?"
"Tracy a colectat romane de la prietenii ei pentru a le dona organizației de caritate Children For The Future. În prima săptămână, ea colectează un anumit număr de cărți. În următoarele cinci săptămâni, ea colectează de zece ori mai multe cărți decât în prima săptămână. Câte cărți a colectat în prima săptămână dacă acum are 99 de cărți?"
"OpenAI organizează o competiție de robotică care limitează greutatea fiecărui robot. Fiecare robot nu poate avea o greutate mai mare decât dublul greutății minime și nu mai puțin de 5 kilograme mai grea decât cea a robotului standard. Robotul standard cântărește 100 de kilograme. Care este greutatea maximă a unui robot în cadrul competiției?"
"Marcy avea 22 de sucuri în frigider pentru o petrecere. Prietena ei Tina a venit și i-a dat 12 plus de două ori mai multe sucuri decât avea Marcy înainte. Câte sucuri va avea Marcy pentru petrecere?"
"Un magazin de hardware a vândut 10 plăci grafice, 14 hard disk-uri, 8 procesoare și 4 perechi de memorie RAM într-o săptămână. Plăcile grafice au costat 600 de dolari fiecare, hard disk-urile au costat 80 de dolari fiecare, procesoarele au costat 200 de dolari fiecare, iar memoria RAM a costat 60 de dolari pentru fiecare pereche. Câți bani a câștigat magazinul în această săptămână?"
"Madeline vrea să planteze 20 de flori în grădina ei. Ea presupune că aproximativ jumătate din semințele pe care le plantează vor muri înainte de a înflori. Cu toate acestea, florăria vinde doar pachete de semințe cu 25 de semințe pe pachet. Fiecare pachet costă 5 dolari. Cât va cheltui Madeline pe semințe pentru a planta 20 de flori?"
"Gina poate picta șase mililitri pe oră cu trandafiri și șapte mililitri pe oră cu crini. Magazinul ei Etsy primește o comandă de 6 mililitri de trandafiri și 14 mililitri de crini. Dacă Gina primește 90 de dolari în total pentru comandă, cât câștigă pe oră?"
"Într-o grădină zoologică, există diferite animale. Sunt 5 girafe și de două ori mai mulți pinguini. Pinguinii reprezintă 20% din toate animalele din Grădina Zoologică. Câți elefanți sunt în Grădina Zoologică dacă aceștia reprezintă 4% din totalul animalelor?"
"În urmă cu două zile, temperatura dimineața a crescut cu 1,5 grade la fiecare 2 ore. Dacă temperatura era de 50 de grade la ora 3 dimineața, care era temperatura la ora 11 dimineața?"
"Nava lui Theon se poate deplasa cu 15 kilometri pe oră, în timp ce nava lui Yara se poate deplasa cu 30 de kilometri pe oră. Dacă destinația lor se află la 90 de kilometri nautici distanță, cu câte ore înainte va fi Yara în fața lui Theon?"
"Vârstele a trei frați sunt numere întregi consecutive a căror sumă este 96.  Câți ani are cel mai tânăr frate?"
"Natasha a făcut exerciții fizice timp de 30 de minute în fiecare zi, timp de o săptămână. Esteban a făcut exerciții fizice timp de 10 minute în fiecare din cele nouă zile. Câte ore au făcut în total Natasha și Esteban exerciții fizice?"
"Sunt trei câini în curtea din spate. Le plac merele, afinele și bostanii. Primul câine, căruia îi plac merele, mănâncă de 3 ori mai multe mere decât numărul de afine mâncate de cel de-al doilea câine căruia îi plac afinele. Câinele căruia îi plac afinele mănâncă de 3/4 ori mai multe afine decât numărul de bomboane mâncate de cel de-al treilea câine. Dacă câinele căruia îi plac bomboanele a mâncat 60 de bomboane, calculați numărul total de fructe mâncate de cei trei câini?"
"Un magazin vinde 180 de litri de sucuri pe săptămână.  Ei cumpără cutii de sirop care pot face 30 de litri de sifon, iar fiecare cutie costă 40 de dolari.  Cât plătesc pe săptămână pentru sirop?"
"Clasa a treia a doamnei Gable este într-o excursie la plajă. Pentru prânz, doamna Gable a adus 20 de prânzuri pentru cei 20 de elevi din clasa ei. Ea a inclus un pachet de biscuiți cu animale în fiecare pungă de prânz pentru desert. Fiecare pachet de biscuiți cu animale conținea 10 biscuiți cu animale. Dacă 2 elevi nu și-au mâncat biscuiții cu animale, câți biscuiți cu animale au fost mâncați în total de elevii doamnei Gable?"
"Taegan merge la un carnaval unde câștigă bilete la fiecare dintre cele 5 jocuri de carnaval și găsește, de asemenea, 5 bilete pe jos. Fiecare bilet valorează 3 $. În total, ea are bilete care au o valoare totală de 30 $. Dacă Taegan a câștigat un număr egal de bilete de la fiecare dintre jocuri, câte bilete a câștigat de la fiecare joc?"
"Mark vrea să lase un bacșiș de 20% pentru un cec de 200 de dolari. Dacă prietenul său este de acord să dea 10 dolari, cât ar trebui să adauge Mark?"
"Un autobuz școlar de tip C conține 13 rânduri de scaune, cu un culoar care trece prin mijlocul autobuzului, împărțind fiecare rând în două secțiuni.  Dacă școala ar permite doar doi elevi să stea în fiecare secțiune, câți elevi ar putea sta în autobuz?"
"Marta vinde roșii într-un magazin alimentar. Vineri, la magazin a sosit un transport de 1000 kg de roșii. Sâmbătă, Marta a vândut clienților un total de 300 kg de roșii. Duminică, magazinul a fost închis, ceea ce a făcut ca 200 kg de roșii să putrezească și să fie aruncate la gunoi. Luni dimineață a sosit un alt transport, de două ori mai mare decât primul. Câte kilograme de roșii a avut Marta pregătite pentru vânzare marți?"
"Cathy și Chris au primit slujbe de vară la magazinul de prăjituri și trebuiau să lucreze câte 20 de ore pe săptămână fiecare timp de 2 luni. În acest timp, Chris s-a îmbolnăvit timp de o săptămână, iar Cathy i-a luat turele. Dacă într-o lună sunt patru săptămâni, câte ore a lucrat Cathy în cele două luni?"
"Annie are 120 de dolari. Restaurantul de alături vinde hamburgeri cu 4 dolari bucata. Restaurantul de vizavi vinde milkshake-uri la 3 dolari bucata. Annie cumpără 8 hamburgeri și 6 milkshake-uri. Câți bani, în dolari, îi mai rămân?"
"Lou Senior a luat 3 fursecuri din borcanul cu fursecuri și le-a mâncat.  Pentru că nu a fost prins de soția sa, s-a întors a doua zi și a mai luat încă 3 fursecuri din borcan.  Dar după ce a mâncat doar una dintre prăjituri, s-a simțit vinovat și a pus celelalte două prăjituri la loc.  Fiul său, Louie Junior, a văzut că tatăl său mânca fursecuri.  Așa că Louie Junior a luat șapte fursecuri din borcan și le-a ascuns în dormitorul său pentru mai târziu.  În dimineața următoare, Debra, soția lui Lou, s-a uitat în borcanul de prăjituri și a reacționat acuzându-și soțul că a mâncat jumătate din prăjiturile din borcan.  Câte fursecuri au rămas în borcan?"
"Doamna Lopez și familia ei merg la cinematograf.  Biletele pentru adulți costă 11 dolari. Biletele pentru copii (3-12 ani) costă 8 dolari. Biletele pentru persoanele în vârstă (peste 60 de ani) costă 9 dolari. Doamna Lopez trebuie să cumpere bilete la film pentru soțul ei, pentru ea însăși, pentru părinții ei (72 și 75 de ani) și pentru cei trei copii (7, 10 și 14 ani).  De câți bani are nevoie pentru a cumpăra bilete pentru toată lumea?"
"Ioan decide să ia un apartament nou cu un coleg de cameră.  Chiria sa anterioară era de 2 dolari pe metru pătrat pentru un apartament de 750 de metri pătrați.  Noul său apartament costă 2800 de dolari pe lună, pe care îi împarte în mod egal cu colegul de cameră.  Câți bani economisește el pe an?"
"Pe o scenă, elevi de la trei școli diferite participau la o dezbatere organizată de primarul orașului. Prima școală avea de două ori mai mulți elevi decât a doua școală, iar a doua școală avea cu 40 de elevi mai mulți decât a treia școală. Dacă a treia școală avea 200 de elevi, iar după ce dezbaterea s-a încheiat, fiecare elev a dat mâna cu primarul, calculați numărul total de elevi care au dat mâna cu primarul pe scenă."
"Jordan a cules 54 de mango din copacul său. O treime din mango erau coapte, în timp ce celelalte două treimi nu erau încă coapte. Iordania a păstrat 16 mango necoapte și a dat restul surorii sale, care le-a pus la murat în borcane de sticlă. Dacă este nevoie de 4 mango pentru a umple un borcan, câte borcane de mango murat poate face sora lui Jordan?"
"Jill vinde fursecuri pentru cercetașe.  Anul acesta, ea vrea să vândă cel puțin 150 de cutii de prăjituri.  Primul ei client cumpără 5 cutii, al doilea cumpără de 4 ori mai mult decât primul client.  Cel de-al treilea client cumpără jumătate din cât al doilea.  Al patrulea client cumpără de 3 ori mai mult decât al treilea.  În cele din urmă, ultimul client cumpără 10.  Câte cutii mai are de vândut Jill pentru a-și atinge obiectivul de vânzări?"
"Susie are 572 de boabe în borcan. O pătrime dintre ele sunt roșii, iar o treime dintre fasolele rămase sunt albe. Apoi, jumătate din cele rămase sunt fasole verde. Câte fasole verde sunt?"
"Un avion zbura din California spre Virginia.  Zborul a început cu 124 de pasageri.  Aceștia au făcut o escală în Texas.  Au coborât 58 de pasageri și s-au urcat 24.  De acolo, au zburat spre Carolina de Nord, unde au coborât 47 de persoane și s-au urcat 14, înainte de a zbura spre Virginia.  De asemenea, la bordul avionului s-au aflat în total 10 membri ai echipajului pe toată durata zborului.  Câte persoane au aterizat în Virginia?"
"Mark angajează o cântăreață pentru 3 ore la 15 dolari pe oră.  Apoi îi dă un bacșiș de 20%.  Cât a plătit?"
"Jason încearcă să-și dea seama dacă își poate permite o mașină nouă. Mașina pe care o dorește costă 32.000 de dolari, iar el poate plăti un avans de 8.000 de dolari. Va trebui să obțină un împrumut pentru restul sumei și să facă 48 de plăți lunare egale. În fiecare lună, trebuie să plătească o dobândă egală cu 5% din rata lunară respectivă. Cât vor fi plățile lunare ale lui Jason?"
"Nick are 60 de conserve. Fiecare cutie ocupă 30 de centimetri pătrați de spațiu înainte de a fi compactată și 20% din această cantitate după ce este compactată. Cât spațiu ocupă toate conservele după ce sunt compactate?"
"Există 192 de săpunuri într-un pachet. Le-au pus în 2 cutii mari. Dacă fiecare cutie conține 6 pachete, cât de mult săpun conțin în total cele 2 cutii?"
"O pizza întreagă a fost tăiată în 8 felii. Angeli și Marlon au mâncat câte 3/2 felii fiecare. Câte felii de pizza au mai rămas?"
"Matthew și fratele său Shawn au jucat baschet în piscină. Fiecare coș valora 3 puncte. Matthew a marcat 9 puncte. Shawn a marcat 6 puncte. Care este numărul total de coșuri marcate în timpul acestui joc?"
"Madeline vrea să bea 100 de litri de apă într-o zi. Sticla ei de apă poate conține 12 litri de apă. Ea își umple sticla de apă de 7 ori. Câtă apă trebuie să mai bea?"
"Nicole are trei surori mai mari. După ce fiecăreia îi cresc hainele, i le dăruiesc lui Nicole. Toate și-au depășit vârsta și i-au dat toate hainele lui Nicole. Nicole a început cu 10 piese de îmbrăcăminte. Prima ei soră mai mare avea jumătate din numărul de haine pe care le avea Nicole. Următoarea soră mai mare avea cu 2 piese de îmbrăcăminte mai multe decât Nicole. Cea mai în vârstă a avut o medie a ceea ce aveau cele trei surori mai mici. Cu câte haine a rămas Nicole?"
"Van Helsing este plătit de oraș pentru a elimina toți vampirii și vârcolacii. El primește 5 dolari pentru fiecare vampir și 10 dolari pentru fiecare vârcolac. El elimină jumătate din vampiri și elimină 8 vârcolaci și a câștigat 105 dolari. Erau de 4 ori mai mulți vârcolaci decât vampiri. Ce procent din vârcolaci a eliminat?"
"Un fermier local plătește 4 copii pentru a ajuta la plantarea rândurilor de porumb. Fiecare rând de porumb conține 70 de știuleți. O pungă de semințe de porumb conține 48 de semințe și sunt necesare 2 semințe pentru fiecare știulete de porumb. El îi plătește pe copii cu 1,5 dolari pe rând. După aceea, copiii sunt atât de înfometați încât ajung să cheltuiască jumătate din bani pe cină. Cina a costat 36 de dolari pentru fiecare copil. Câte pungi de semințe de porumb a folosit fiecare copil?"
"Matt este de patru ori mai bătrân decât Fem. În prezent, Fem are 11 ani. Peste doi ani, care este suma vârstelor lui Matt și Fem?"
"Este luna excursiilor, iar elevii au luat șase dube și patru microbuze. Au fost 10 elevi în fiecare dubă și 24 de elevi în fiecare microbuz. Câți elevi au mers în excursie?"
"Mike cumpără 6 tufe de trandafiri cu 75 de dolari fiecare, 2 dintre ele sunt pentru prietenul său și restul pentru el.  De asemenea, el cumpără 2 aloe cu dinți de tigru cu 100 de dolari fiecare.  Câți bani a cheltuit pe plante pentru el însuși?"
"Jace conduce cu 60 de kilometri pe oră. Dacă Jace conduce timp de 4 ore la rând, face o pauză de 30 de minute și apoi conduce încă 9 ore la rând, câți kilometri va parcurge?"
"George a mers la un cinematograf pentru a vedea un film. A plătit 16 dolari pentru bilet și a decis să cumpere niște nachos. Nachos au costat jumătate din prețul biletului. Cât a plătit George în total pentru vizita la cinematograf?"
"Muntele Bald Mountain a primit 1,5 metri de zăpadă săptămâna trecută. În timpul viscolului, Billy Mountain a primit 3,5 metri de zăpadă, iar Mount Pilot a primit 126 de centimetri de zăpadă. Cu câți centimetri de zăpadă în plus au avut Billy Mountain și Mount Pilot față de Bald Mountain?"
"Fiecare dintre cele trei surori Morales deține o livadă de portocali care are 110 pomi. Fiecare portocal produce portocale de mărime medie. La momentul recoltării, livada Gabrielei a produs 600 de portocale pe pom, în timp ce Alba a recoltat 400 pe pom. Fiecare dintre copacii Maricelei a produs 500 de portocale. Cu o recoltă atât de mare, surorile se gândesc să facă suc de portocale pentru vânzare. Dacă este nevoie de trei portocale de mărime medie pentru a face 1 mililitru de suc, iar apoi vând fiecare mililitru cu 4 dolari, câți bani vor face?", "Răspuns": "Livada Gabrielei a produs 600 de portocale/arbori * 110 pomi = <<600*110=66000>>>66000 portocale\nLivada Gabrielei a produs 400 de portocale/arbori * 110 pomi = <<400*110=44000>>>44000 portocale\nLivada Gabrielei a produs 500 de portocale/arbori * 110 pomi = <<500*110=55000>>>55000 portocale.\nSurorile Morales au recoltat, prin urmare, un total de 66000 portocale + 44000 portocale + 55000 portocale = <<66000+44000+55000=165000>>>165000 portocale\nSurorile Morales vor produce, prin urmare, 165000 portocale/3 portocale/mililitru = <<165000/3=55000>>>55000 mililitri de suc\nVânzările totale vor fi de 55000 mililitri * 4 dolari/milililitru =<<55000*4=220000>>>220000\n#### 220000"}
"Toby vrea să meargă în medie 9.000 de pași pe zi în următoarea săptămână. Duminică a mers 9.400 de pași. Luni a mers 9.100 de pași. Marți a mers 8.300 de pași. Miercuri a mers 9.200 de pași. Joi a mers 8.900 de pași. Câți pași trebuie să facă în medie vineri și sâmbătă pentru a-și atinge obiectivul?"
"John este un milionar excentric.  El decide să își umple piscina cu apă îmbuteliată.  Un metru cub de apă reprezintă 25 de litri.  Piscina sa are o adâncime de 10 metri și 6 metri pe 20 de metri.  Un litru de apă costă 3 dolari. Cât costă umplerea piscinei?"
"Mark vrea să se bată cu baloane de apă cu prietenii lui. Se duce la magazin să cumpere baloane și vede că se vând pungi mici cu 4$, pungi medii cu 6$ și pungi foarte mari cu 12$. Are 24$ și vrea să ia cât mai multe baloane. Dacă pungile de 4$ conțin 50 de baloane, cele de 6$ conțin 75 de baloane, iar cele de 12$ conțin 200 de baloane, care este cel mai mare număr de baloane pe care le poate cumpăra?"
"Profesorul de matematică ar fi mulțumit dacă media de la testul clasei ar fi de cel puțin 85. În clasă sunt 10 elevi, dintre care 5 au obținut 92 la test și 4 au obținut 80. Ce punctaj ar trebui să obțină ultimul elev pentru ca profesorul să fie cel puțin fericit?"
"Părinții lui Milo îi spun că poate câștiga recompense în bani pentru note bune. El va primi de 5 dolari ori mai mult decât nota medie pe care o obține. El ia trei note de 2, patru note de 3, un 4 și un 5. Cât de mulți bani primește?"
"Charley are o pungă care conține 51 de mărgele albe și 90 de mărgele negre. El bagă mâna în pungă și scoate 1/6 din mărgelele negre și o treime din mărgelele albe. Câte mărgele în total a scos Charley?"
"Există 10 rânduri de 15 scaune așezate pentru ceremonia de premiere. Primul rând este rezervat pentru cei premiați, în timp ce al doilea și al treilea rând sunt pentru administratori și profesori. Ultimele două rânduri sunt apoi rezervate pentru părinți, iar restul rândurilor sunt pentru elevi. Dacă doar 4/5 din locurile rezervate elevilor sunt ocupate, câte locuri libere din cele rezervate elevilor pot fi oferite părinților?"
"Ioan mănâncă 3 mese pe zi.  Micul dejun are 500 de calorii.  Prânzul său conține cu 25% mai multe calorii decât acesta.  Cina sa conține de două ori mai multe calorii decât prânzul.  De asemenea, el ia 3 shake-uri care au fiecare câte 300 de calorii.  Câte calorii consumă el într-o zi?", "Răspuns": "Prânzul are 500 * 0,25 = <<500*.25=125>>>125 calorii în plus față de micul dejun\nAceasta înseamnă că are 500 + 125 = <<500+125=625>>>625 calorii\nAtunci cina are 625 * 2 = <<625*2=1250>>>.1250 de calorii\nBlauturile sunt 3 * 300 = <<3*300=900>>>900 de calorii\nDeci în total mănâncă 500 + 625 + 1250 + 900 = <<500+625+1250+900=3275>>>3275 de calorii\n#### 3275"}
"Trei sferturi din petrolul dintr-un rezervor de 4000 de litri (care era inițial plin) a fost turnat într-un petrolier cu o capacitate de 20000 de litri care avea deja 3000 de litri de petrol. Câți litri de petrol ar mai fi necesari pentru ca cisterna mare să fie pe jumătate plină?"
"Amy strânge bomboane pentru car pool. Ea are 5 batoane de ciocolată, de 7 ori mai multe M&Ms decât batoanele de ciocolată și de 6 ori mai multe bezele decât M&Ms. Amy aranjează apoi bomboanele în coșuri. Dacă umple fiecare coș cu 10 bomboane, câte coșuri va umple Amy?", "Răspuns": "Amy are 5*7=<<5*7=35>>35 M&Ms.\nAmy are 35*6=<35*6=210>>>210 bezele.\nAmy are 5+35+210=<<5+35+210=250>>>250 de bomboane.\nEa umple 250/10=<<250/10=25>>25 coșuri.\n#### 25"}
"De când a început să investească, Jason a câștigat de două ori aceeași sumă pe care a investit-o în 5 luni. Dacă investiția lui Jason valorează în prezent 90 de dolari, cât a câștigat lunar din investiția sa, presupunând că a obținut o sumă egală de randamente în fiecare lună?"
"Închirierea unei bărci cu pânze costă 60 de dolari, iar închirierea unei bărci de schi costă 80 de dolari pe oră. Ken a închiriat o barcă cu pânze, în timp ce Aldrich a închiriat o barcă de schi. Cu cât mai mult l-a costat pe Aldrich să închirieze barca de schi decât pe Ken să închirieze o barcă cu pânze timp de trei ore pe zi în două zile?"
"George și Harry vor să umple o piscină cu găleți. George poate căra două găleți în fiecare rundă, iar Harry poate căra trei găleți în fiecare rundă. Dacă este nevoie de 110 găleți pentru a umple piscina, de câte runde va fi nevoie pentru a umple piscina?"
"Petru trebuie să cumpere sămânță pentru păsări pentru o săptămână. El știe că fiecare papagal mănâncă 2 grame pe zi. Papagalii lui mănâncă 14 grame pe zi. Cintezele sale mănâncă jumătate din ceea ce mănâncă un papagal. Dacă are 3 papagali, 2 papagali și 4 cinteze, câte grame de semințe pentru păsări trebuie să cumpere?"
"Domnul Zubir a cumpărat o pereche de pantaloni, o cămașă și o haină. Perechea de pantaloni și cămașa costă 100 de dolari. Pantalonii și haina costă 244 de dolari. Haina costă de 5 ori mai mult decât cămașa. Cât a plătit domnul Zubir pentru haina sa?", "răspuns": "Fie X prețul hainei. Prețul cămășii este X/5. Pantalonii și cămașa costă 100$, deci prețul pantalonilor este 100$ - X/5.\nPantalonii și haina costă (100$ - X/5) + X = 244$.\nCombinând termenii asemănători și scăzând 100$ din ambele părți, obținem 4/5*X = 144$.\nDivizând ambele părți cu 4/5, obținem X = 180$.\n#### 180"}
"Isaac și-a tăiat panglica de 30 de metri în 6 părți egale. Apoi a folosit 4 părți din panglică. Câți metri de panglică nu au fost folosiți?"
"Percy vrea să economisească pentru un nou PlayStation, care costă 500 de dolari. El primește 200 de dolari de ziua lui și 150 de dolari de Crăciun. Pentru a face restul banilor, își va vinde vechile jocuri PlayStation cu 7,5 dolari fiecare. Câte jocuri trebuie să vândă pentru a-și atinge obiectivul?"
"Jason și-a cheltuit 1/4 din bani și încă 10$ pe niște cărți. Apoi a cheltuit 2/5 din banii rămași și încă 8$ pe niște DVD-uri. Dacă a rămas cu 130 de dolari, câți bani a avut la început?"
"Kiki a făcut 10 sandvișuri cu castraveți și 8 sandvișuri cu ouă pentru petrecerea de ceai.  Fiecare sandviș cu castraveți a fost tăiat în 4 triunghiuri.  Fiecare sandviș cu ouă a fost tăiat în 2 dreptunghiuri.  Dacă invitații ei au mâncat 28 de triunghiuri și 12 dreptunghiuri, câte felii de pâine au mâncat?"
"Carolyn numără 6 maimuțe și 6 păsări în copacul din fața ferestrei sale. Apoi, două dintre maimuțe mănâncă fiecare câte o pasăre. Ce procentaj din animalele de la fereastra ei sunt acum maimuțe?"
"În fiecare zi, Billie coace 3 plăcinte cu dovleac timp de 11 zile și le pune în frigider.  Este nevoie de 2 cutii de frișcă pentru a acoperi 1 plăcintă.  Dacă Tiffany vine la noi și mănâncă 4 plăcinte, câte cutii de frișcă trebuie să cumpere Billie pentru a acoperi plăcintele rămase?"
"O cutie de ciocolată conține 200 de batoane. Thomas și cei 4 prieteni ai săi iau 1/4 din batoane și decid să le împartă în mod egal între ei. Unuia dintre prietenii lui Thomas nu-i plac foarte mult batoanele de ciocolată și returnează 5 dintre batoanele sale în cutie. Mai târziu, sora sa Piper vine acasă și ia cu 5 batoane mai puțin decât cele luate în total de Thomas și prietenii săi, astfel încât să le poată împărți și ea cu prietenii ei. Care este numărul total de batoane rămase în cutie?"
"Kendra a copt prăjituri pentru familia ei. Fiecare lot conține 12 fursecuri. Familia sa are în total 4 persoane. Ea a făcut trei loturi. Fiecare fursec conține 2 chipsuri de ciocolată. Câte chipsuri mănâncă fiecare membru al familiei dacă toți primesc același număr de fursecuri?", "Răspuns": "Ea a făcut 36 de fursecuri pentru că 12 x 3 = <<12*3=36>>>36\nAcestea conțin 72 de chipsuri de ciocolată pentru că 36 x 2 = <<36*2=72>>>72\nCăruia dintre ei îi revin 18 chipsuri de ciocolată pentru că 72 / 4 = <<72/4=18>>>18\n#### 18"}
"Factura de internet a lui Chris este de 45 de dolari pe lună pentru 100 GB și 0,25 dolari pentru fiecare 1 GB în plus. Factura sa pentru această lună este de 65 de dolari. Pentru câți GB în plus a fost taxat Chris pe această factură?"
"Rex ia lecții pentru permisul de conducere. El vrea să ia 40 de ore de lecții înainte de examen și decide să aibă sesiuni de două ore de două ori pe săptămână până când va da examenul. După 6 săptămâni, de câte săptămâni va mai avea nevoie Rex pentru a continua să ia lecții pentru a-și atinge obiectivul?"
"Layla își hrănește peștișorul de companie. Ea are doi peștișori aurii care primesc fiecare câte o linguriță de hrană pentru pești. Cele 3 cozi de spadă primesc fiecare câte 2 lingurițe de mâncare. Cei 8 Guppy mănâncă fiecare câte o jumătate de linguriță de mâncare. Câtă mâncare trebuie să le dea peștilor ei în total?"
"James avea două browsere pe calculatorul său. În fiecare browser, el a deschis trei ferestre, fiecare cu zece file. Care este numărul total de file pe care le-a deschis în toate browserele împreună?"
"Trevor avea sarcina de a colecta în fiecare dimineață ouă proaspete de la cele 4 găini ale familiei.   El primea 4 ouă de la Gertrude și 3 ouă de la Blanche.  Nancy a făcut 2 ouă, la fel ca și Martha.  Pe drum, el a scăpat 2 ouă.  Câte ouă i-a mai rămas lui Trevor?"
"Dacă îi dau fratelui meu 2 bile, eu voi avea un număr dublu de bile, dar prietenul meu va avea un număr triplu față de mine. Numărul total de bile pe care le avem împreună este 63. Câte bile am eu?"
"Profesorul este de acord să comande pizza pentru clasă. Pentru fiecare elev din clasă, ea va cumpăra 2 bucăți de brânză și 1 bucată de ceapă, iar ei vor mânca exact această cantitate. O pizza mare are 18 felii. Ea comandă în total 6 pizza și rămân 8 bucăți de brânză și 4 bucăți de ceapă. Câți elevi sunt în clasă?"
"Bert a cumpărat niște timbre unice pentru colecția sa. Înainte de achiziție, el avea doar jumătate din timbrele cumpărate. Dacă a cumpărat 300 de timbre, câte timbre are Bert în total după cumpărare?"
"Peste șapte ani, Talia va împlini 20 de ani.  În prezent, mama Taliei este de trei ori mai bătrână decât este Taliei astăzi.  Peste trei ani, tatăl Taliei va avea aceeași vârstă ca și mama Taliei în prezent.  Câți ani are în prezent tatăl Taliei?"
"Louise își agață 30 de tablouri pe perete. Ea agață o parte dintre ele pe verticală, jumătate dintre ele pe orizontală, apoi agață restul de 5 tablouri la întâmplare. Câte tablouri a agățat Louise pe verticală?"
"O minge de fotbal se umflă în 20 de minute. Alexia și Ermias umflă mingi, Alexia umflând 20 de mingi, iar Ermias umflând cu 5 mingi mai mult decât Alexia. Calculați timpul total, în minute, de care au avut nevoie pentru a umfla toate mingile de fotbal."
"De îndată ce intrați în taxi, plătiți o taxă de călătorie de 2 dolari. Michelle a mers cu taxiul de la birou până acasă, ceea ce constituie 4 kilometri. Dacă taxa de taxi pe kilometru este de 2,5 dolari, cât a plătit Michelle în total pentru cursa sa?"
"Ioan își taie iarba la 2 centimetri.  Aceasta crește 0,5 centimetri pe lună.  Când ajunge la 4 centimetri, el o taie din nou la 2 centimetri.  A costat 100 de dolari pentru a tunde iarba.  Cât plătește pe an?"
"Karen încearcă în mod constant să împiedice ratonii să intre în gunoiul ei. Primul lacăt pe care îl încearcă îi reține timp de 5 minute. Următoarea încuietoare îi blochează timp de 3 minute, mai puțin de trei ori mai mult decât prima încuietoare. Atunci când Karen încearcă ambele lacăte deodată, ratonii sunt blocați de cinci ori mai mult timp decât la cel de-al doilea lacăt. Cât timp este asta?"
"Brian împachetează niște cutii. Fiecare cutie are nevoie de trei bucăți de bandă adezivă, una cât lungimea laturii lungi și două cât lungimea laturii scurte. Dacă Brian lipește 5 cutii care măsoară 15 centimetri pe 30 de centimetri și 2 cutii care măsoară 40 de centimetri pătrați, de câtă bandă are nevoie?"
"Trei prieteni au convenit să plătească o sumă egală de bani pentru cumpărarea a 5 pungi de chipsuri. Dacă fiecare dintre ei plătește 5 dolari, cât costă fiecare pungă de chipsuri?"
"Lui Phil îi place să colecționeze cărți de baseball.  Timp de un an, cumpără un pachet de 20 de cărți în fiecare săptămână, dar într-o zi pierde jumătate dintre ele într-un incendiu.  Câte cartonașe de baseball mai are Phil?"
"La petrecere au participat 30 de femei și 20 de bărbați. După câteva ore, 2/5 din numărul total de persoane au plecat. Dacă 9 bărbați au plecat de la petrecere, câte femei au rămas la petrecere în plus față de bărbați?"
"Bill instalează un cablu electric pentru un nou cartier. Vor fi 18 străzi est-vest cu o lungime de 2 kilometri și 10 străzi nord-sud cu o lungime de 4 kilometri. Este nevoie de 5 kilometri de cablu pentru a electrifica 1 kilometru de stradă. Dacă cablul costă 2000 $/kilometru, care este costul total al cablului pentru cartier?"
"Cynthia are trei copii ale căror vârste însumează 35 de ani. Matei este cu doi ani mai mare decât Rebecca și cu patru ani mai mic decât Freddy. Câți ani are Freddy?"
"Mașina de spălat a lui Vincent s-a stricat și a trebuit să meargă la spălătorie. Miercuri a spălat șase încărcături de haine. A doua zi a avut timp să spele de două ori mai multe încărcături decât în ziua precedentă. Vineri a avut un test și a reușit să facă doar jumătate din încărcăturile pe care le făcuse joi. Sâmbătă, spălătoria s-a închis la prânz și a putut spăla doar o treime din încărcăturile de rufe pe care le-a spălat miercuri. Câte încărcături de rufe a spălat în acea săptămână?"
"Lui Isabel îi place să alerge în pădure și o face într-un circuit de 365 de metri lungime. Ea parcurge circuitul de 7 ori dimineața și îl parcurge de 3 ori după-amiaza. Câți metri aleargă Isabel pe parcursul unei săptămâni?"
"Un magazin vinde laptopuri la 600 de dolari fiecare și un smartphone la 400 de dolari.  Celine cumpără două laptopuri și patru smartphone-uri pentru copiii ei. Cât de mult mărunțiș primește înapoi dacă are 3000 de dolari?"
"Toby își face pâine prăjită și adaugă unt de arahide pe ea. Vrea să se asigure că are 500 de calorii la micul dejun. O bucată de pâine are 100 de calorii. O porție de unt de arahide are 200 de calorii. Dacă are o bucată de pâine, câte porții de unt de arahide ar trebui să adauge?"
"Oaia lui Mary poate alerga cu 12 metri pe secundă, iar câinele ei ciobănesc poate alerga cu 20 de metri pe secundă. O oaie care se află la 160 de metri de câinele ciobănesc fuge, iar câinele aleargă după ea. Câte secunde îi ia câinelui să prindă oaia?"
"Doamna Brynlee a redus prețurile articolelor din magazinul său cu 20% după ce guvernul local a acordat o subvenție pentru întreprinderile mici din județul său. Dacă prețul unei cămăși din magazin a fost de 60 de dolari, iar cel al unei jachete de piele de 90 de dolari, calculați suma de bani pe care Teagan o va plăti pentru a cumpăra 5 cămăși și 10 jachete de piele la prețurile reduse."
"Sunt 400 de studenți. 120 de elevi aleg dansul ca materie opțională. 200 de elevi au ca materie opțională arta. Restul studiază muzică. Ce procent de elevi aleg muzica?"
"În ultima noastră vacanță, am cumpărat de 4 ori mai multe tetras decât a cumpărat Tim clovni. Tim a cumpărat de două ori mai mulți clovni decât Rick a cumpărat guppy. Dacă Rick a cumpărat 30 de guppy, câte animale am cumpărat în ultima noastră vacanță?"
"Gordon deține 3 restaurante, primul său restaurant servește 20 de mese, al doilea restaurant servește 40 de mese, iar al treilea restaurant servește 50 de mese pe zi. Câte mese servesc cele 3 restaurante ale sale pe săptămână?"
"Chandra pleacă la o vânătoare de monștri. După o furtună mare, în ultimele 5 zile au apărut monștri rătăciți pe terenul castelului. Chandra vrea să-i lege pe toți cu funia și să-i ducă înapoi în mlaștini, unde se vor simți cel mai bine. În prima zi, ea a văzut 2 monștri lângă zidurile castelului. În fiecare zi după aceea a văzut de două ori mai mulți decât în ziua precedentă. După 5 zile, de câți monștri are nevoie să ducă înapoi în mlaștini?"
"Summer execută 5 poziții de salutare la soare imediat ce se dă jos din pat, în timpul săptămânii.  Câte salutații la soare va face ea pe parcursul unui an întreg?"
"Tom își invită părinții și 3 frați și surori la el acasă.  Fiecare dintre ei mănâncă de 3 ori pe zi.  Câte farfurii folosesc Tom și invitații săi în cele 4 zile cât timp sunt acolo, dacă fiecare persoană folosește 2 farfurii la fiecare masă?"
"Gary cumpără 4 găini. După doi ani, el are de 8 ori mai multe găini decât la început. Dacă fiecare găină depune 6 ouă pe zi, câte ouă adună Gary în prezent în fiecare săptămână?"
"Neil cere 5,00 $ pentru a tăia fiecare buxus.  El cere 15 dolari pentru a le tăia într-o formă elegantă.  Clientul dorește să fie tăiat întregul gard viu de 30 de arbuști.  De asemenea, a cerut și 4 buxusuri în formă de sfere.  Cât va cere Neil?", "răspuns": "Neil are de tuns 30 de buxus și va percepe 5,00 $ pentru fiecare, deci va percepe 30*5 = $<<30*5=150.00>>150.00\nEl va modela 4 buxus în sfere pentru 15 $.00 fiecare, așa că va cere 4*15 = $<<4*15=60.00>>60.00\nÎn total va cere 150+60 = $<<150+60=210.00>>210.00\n#### 210"}
"Vermont a deschis 4 pagini web în browserul său web și a găsit 12 reclame pe prima pagină web și de două ori mai multe reclame pe a doua pagină web decât pe prima pagină web. Când a deschis a treia pagină web, a găsit cu 24 de reclame mai multe decât numărul de reclame de pe a doua pagină web. Dacă a patra pagină web avea de 3/4 din numărul de reclame față de a doua pagină web, calculați numărul total de reclame pe care Vermont a făcut clic dacă a făcut clic pe 2/3 dintre ele."
"Clara urcă în vârful unui turn istoric cu scări de piatră. Fiecare nivel are opt trepte uriașe în scări. Fiecare treaptă este formată din trei blocuri masive de piatră. Până când ajunge în vârf, ea a urcat peste 96 de blocuri de piatră. Câte niveluri are turnul?"
"Este nevoie de 40 de minute pentru a îngheța cuburi de gheață și de 3 minute per smoothie pentru a le transforma în smoothie după ce sunt înghețate. Cât timp este nevoie pentru a face 5 smoothie-uri?"
"La o petrecere aniversară, 30% dintre invitați sunt căsătoriți, 50% sunt necăsătoriți, iar restul sunt copii. Dacă sunt 1000 de invitați, câte persoane căsătorite sunt mai multe decât copii?"
"James cumpără 5 pachete de sucuri care au câte 12 sucuri fiecare.  El avea deja 10 sucuri.  El termină toate sucurile în 1 săptămână.  Câte sucuri bea pe zi?"
"Marcu are 30 de bomboane, Petru are 25 de bomboane, iar Ioan are 35 de bomboane. Ei au decis să-și combine bomboanele și să le împartă în mod egal. Câte bomboane va avea fiecare dintre ei?"
"Anthony are 16 animale de companie. În această dimineață a uitat să încuie ușa și a pierdut 6 animale de companie. După aceea, 1/5 dintre animalele sale de companie au murit de bătrânețe. Câte animale de companie i-au mai rămas?"
"La un concurs de ortografie organizat la școala ei, Drew a răspuns corect la 20 de întrebări, câștigând astfel concursul. Ea a greșit șase întrebări, iar concurenta ei, Carla, a răspuns corect la 14 întrebări și a greșit de două ori mai multe întrebări decât a greșit Drew. Dacă fiecare concurent a primit o întrebare diferită, câte întrebări au fost puse în concurs?"
"Horatio este un poet care compune sonete pentru doamna sa. El crede că va fi nevoie de multe sonete pentru a o cuceri. Fiecare sonet are 14 rânduri. Domnișoara lui îi spune să o lase în pace după ce îi citește doar șapte sonete, iar Horatio are inima frântă din cauza celor 70 de versuri romantice pe care le-a scris și pe care ea nu le-a auzit niciodată. Câte sonete a scris Horatio în total?"
"Dacă dintr-o panglică de 51 de metri lungime se taie 100 de bucăți de câte 15 centimetri fiecare, câtă panglică rămâne?"
"O biserică are 100 de membri care s-au oferit voluntari pentru a coace prăjituri pentru persoanele fără adăpost din orașul lor local. Dacă fiecare membru a copt 10 foi de fursecuri, iar fiecare foaie are 16 fursecuri, calculați numărul total de fursecuri pe care le-au copt membrii bisericii?"
"Babysitterul lui Milly cere 16 dolari/oră. Milly se gândește să treacă la o nouă bonă care cere 12 dolari/oră, dar care percepe și 3 dolari în plus pentru fiecare dată când copiii țipă la ea. Dacă Milly angajează de obicei o bonă pentru 6 ore, iar copiii ei țipă de două ori pe zi, cu cât va costa mai puțin noua bonă?"
"Costul transportului a 80 de saci de ciment, fiecare cântărind 50 kg, este de 6000 de dolari. Care este costul transportului a de trei ori mai mulți saci de ciment, fiecare cântărind de 3/5 ori mai mulți kg?"
"Mark are două duzini de ouă pe care trebuie să le împartă cu cei trei frați ai săi. Câte ouă poate mânca fiecare persoană dacă toți mănâncă aceeași cantitate?"
"Câinele lui Jason are o coadă care are jumătate din lungimea corpului său și un cap care are 1/6 din lungimea corpului său. Dacă lungimea totală a câinelui este de 30 de centimetri, cât de lungă este coada?"
"O fabrică de calculatoare produce 1500 de calculatoare pe zi. Vinde fiecare calculator cu 150 de dolari. Dacă au vândut producția pe o săptămână, câți bani va câștiga compania?"
"Într-o duminică dimineața, Josephine a vândut lapte în grajdul de la fermă. Cumpărătorii își aduceau recipientele. Ea a umplut trei recipiente cu câte doi litri fiecare, două recipiente cu câte 0,75 litri fiecare și cinci recipiente cu câte 0,5 litri fiecare. Câți litri de lapte a vândut Josephine în total?"
"Sarah cumpără 20 de creioane luni. Apoi, marți cumpără încă 18 creioane. Miercuri cumpără de trei ori mai multe creioane decât a cumpărat marți. Câte creioane are?"
"Malik a alergat pentru 18 yarzi în fiecare din cele 4 meciuri. Josiah a alergat pentru 22 de metri în fiecare din cele 4 meciuri. Darnell a avut o medie de 11 yarzi alergați în fiecare din cele 4 meciuri. Câte yarzi au alergat în total cei 3 atleți?"
"Anna are un anumit număr de încărcătoare de telefoane și de cinci ori mai multe încărcătoare de laptopuri decât încărcătoare de telefoane. Dacă are în total 24 de încărcătoare, câte încărcătoare de telefon are?"
"Coral citește 30 de pagini dintr-o carte în noaptea 1, iar în noaptea 2 citește de două ori mai puțin în noaptea 2.  În noaptea 3, Coral citește cu 3 pagini mai mult decât suma primelor două nopți.  Câte pagini în total a citit Coral în cele 3 nopți?"
"Un nou ansamblu de apartamente are 23 de etaje. Etajele obișnuite au 12 unități, în timp ce etajele penthouse au doar 2 unități. Dacă ultimele 2 etaje sunt alocate pentru unitățile penthouse, câte unități are acest apartament în total?"
"În brutăria ei, Teal vinde plăcintă cu dovleac și plăcintă cu cremă la felie.  Plăcinta cu dovleac este tăiată în 8 bucăți.  Plăcinta cu cremă este tăiată în 6 bucăți.  Plăcinta de dovleac costă 5 dolari pe felie.  Plăcinta cu cremă de vaci costă 6 dolari pe felie.  Dacă Teal vinde 4 plăcinte cu dovleac și 5 plăcinte cu cremă, câți bani câștigă din vânzări?"
"Carla avea 400 de găini la ferma sa de pui. Cu toate acestea, 40% dintre pui au murit din cauza unei anumite boli. Câte găini ar fi fost dacă ar fi cumpărat de zece ori mai multe găini decât numărul celor care au murit din cauza bolii?"
"Un balon special crește cu două cincimi din volumul său anterior în fiecare oră atunci când este plasat sub apă. Dacă volumul său inițial este de 500 cm\u00b3, care va fi volumul său după 2 ore sub apă?"
"Anul trecut, de Ziua Mamei, Kyle a cules o duzină de trandafiri din grădina sa, dar anul acesta a reușit să culeagă doar jumătate din numărul de trandafiri. Dacă Kyle vrea să-i ofere mamei sale un buchet cu de două ori mai mulți trandafiri decât anul trecut, iar magazinul vinde un trandafir cu 3 dolari, cât ar trebui să cheltuiască Kyle?"
"Dorothy, Julia și Robert merg la magazin pentru a cumpăra rechizite școlare. Dorothy cumpără jumătate din numărul de pixuri pe care îl cumpără Julia. Julia cumpără de trei ori mai multe pixuri decât Robert. Robert cumpără 4 pixuri. Dacă un stilou costă 1,50 dolari, câți bani au cheltuit în total cei trei prieteni pe stilouri?"
"Ken, Dave și Jerry au jucat shuffleboard unul împotriva celuilalt în timp ce se aflau împreună în vacanță în Florida.  Ken a câștigat cu 5 jocuri mai mult decât Dave, iar Dave a câștigat cu 3 jocuri mai mult decât Jerry.  Dacă Jerry a câștigat 7 jocuri, care a fost numărul total de jocuri pe care le-au jucat?"
"Cory a cumpărat o masă de terasă și 4 scaune pentru 135 de dolari. Masa de terasă a costat 55 de dolari. Dacă fiecare scaun a costat aceeași sumă, cât a costat fiecare scaun?"
"Tom ia medicamente pentru a-l ajuta să doarmă.  El ia 2 pastile în fiecare zi înainte de culcare.  El trebuie să meargă la medic la fiecare 6 luni pentru a primi o nouă rețetă, iar o vizită la medic costă 400 de dolari.  Medicamentul costă 5 dolari pe pastilă, dar asigurarea acoperă 80% din acest cost.  Cât plătește pe an pentru toate?"
"Kay are 14 frați și surori.  Kay are 32 de ani.  Cel mai tânăr frate are cu 5 ani mai puțin de jumătate din vârsta lui Kay.  Cel mai mare frate este de patru ori mai bătrân decât cel mai tânăr frate.  Câți ani are cel mai mare dintre frați?"
"Nicole a colecționat 400 de cărți Pokemon. Cindy a colectat de două ori mai multe, iar Rex a colectat jumătate din totalul combinat al lui Nicole și Cindy. Dacă Rex a împărțit cărțile în mod egal între el și cei trei frați mai mici ai săi, câte cărți îi rămân lui Rex?"
"În ferma de găini se plimbă găini. Cocoșii sunt mai numeroși decât găinile, în proporție de 2 la 1. Dacă sunt 9.000 de găini în ferma de pui, câți cocoși sunt?"
"Ștefan merge cu bicicleta la biserică.  În prima treime a călătoriei sale, el călătorește cu o viteză de 16 kilometri pe oră. În timpul celei de-a doua treimi a călătoriei sale, mergând în urcare, el călătorește cu o viteză de 12 kilometri pe oră.  În ultima treime a călătoriei sale, el merge la vale cu o viteză de 20 de kilometri pe oră.  Dacă fiecare treime a călătoriei durează 15 minute, care este distanța pe care o parcurge Ștefan cu bicicleta până la biserică, în kilometri?"
"Chris a cumpărat 8 filme pe DVD cu 12 dolari fiecare și 4 filme pe Blu-ray cu 18 dolari fiecare. Care este prețul mediu pe care l-a plătit pentru fiecare film?"
"Wade are un camion de mâncare de hot dog.  Câștigă 2,00 $ din bacșișuri pentru fiecare client.  Vineri a servit 28 de clienți.  Sâmbătă a servit de trei ori mai mulți clienți.  Duminică, a servit 36 de clienți. Câți dolari a câștigat din bacșișuri în cele 3 zile?"
"Casa lui Raj are o suprafață egală cu 1.110 metri pătrați. Are 4 dormitoare care măsoară fiecare 11 x 11 metri. Există 2 băi care măsoară 6 x 8 metri fiecare. Bucătăria și zona de living completează casa și au aceeași suprafață de aceeași mărime. Câți metri pătrați are suprafața bucătăriei?"
"La micul dejun, Daisy a cumpărat o brioșă cu 2 dolari și un mililitru de cafea cu 4 dolari. La prânz, Daisy a mâncat supă, o salată și limonadă. Supa a costat 3 dolari, salata a costat 5,25 dolari, iar limonada a costat 0,75 dolari. Cu cât a cheltuit Daisy mai mulți bani pe prânz decât pe micul dejun?"
"Stanley a vândut 4 mililitri de limonadă pe oră. Fratele său, Carl, a vândut 7 mililitri de limonadă pe oră. Cu câți mililitri a vândut Carl mai mult decât Stanley în 3 ore?"
"Nancy sculptează statui din jad. O statuie de girafă necesită 120 de grame de jad și se vinde cu 150 de dolari. O statuie de elefant necesită de două ori mai mult jad și se vinde cu 350 de dolari. Dacă Nancy are 1920 de grame de jad, câți bani va câștiga în plus dacă îl transformă în elefanți în loc de girafe?"
"Lucca a cumpărat 200 de bucăți de pâine. Lucca a mâncat 1/4 din bucățile de pâine într-o zi, iar 2/5 din bucățile rămase în ziua următoare. Dacă a mâncat jumătate din bucățile rămase în a treia zi, calculați câte bucăți de pâine au rămas."
"Casa domnului Grey valora 100.000 de dolari. El a vândut casa domnului Brown cu un profit de 10%. După un an, domnul Brown a vândut casa celuilalt prieten al său cu o pierdere de 10%. Cât a fost prețul de vânzare al domnului Brown?"
"Parker vrea să afle care este procentul mediu de boabe care se sparg într-o pungă. În prima pungă pe care o face, 60 de boabe ies, iar punga are 75 de boabe. În a doua pungă, 42 de sâmburi se sparg, iar în pungă sunt 50 de sâmburi. În ultima pungă, 82 de sâmburi se sparg și punga are 100 de sâmburi."
"Bunica a lăsat prin testament 124.600 de dolari. A dat jumătate din ei nepotului ei preferat, Shelby. Restul urma să fie împărțit în mod egal între ceilalți 10 nepoți. Câți dolari a primit unul dintre cei 10 nepoți rămași?"
"Jerry are un roman interesant pe care l-a împrumutat de la un prieten pentru a-l citi în weekend. Cartea are 93 de pagini. Sâmbătă, el citește 30 de pagini. Duminică, se duce la biserică și se întoarce, se așează și citește 20 de pagini din carte. Câte pagini au mai rămas până când Jerry va putea termina cartea?"
"Ricky are 40 de trandafiri. Sora lui mai mică fură 4 trandafiri. Dacă el vrea să dea restul trandafirilor în porții egale la 9 persoane diferite, câți trandafiri va primi fiecare persoană?"
"Luther a făcut 12 clătite pentru micul dejun. Familia lui are 8 persoane. Câte clătite mai trebuie să facă pentru ca toată lumea să mănânce o a doua clătită?"
"Jill poate să alerge pe un deal cu 9 metri/secundă și să coboare un deal cu 12 metri/secundă. Cât timp îi ia să urce și să coboare un deal de 900 de metri?"
"Carl a provocat un accident de mașină care a dus la pagube materiale în valoare de 40.000 de dolari și facturi medicale în valoare de 70.000 de dolari. Dacă societatea de asigurări a lui Carl va plăti 80% din costuri, lăsându-l pe Carl să plătească restul de 20%, cât datorează Carl personal?"
"Leila a cheltuit 40 de dolari, adică 1/4 din banii ei, pe un pulover. Ea a rămas cu 20 de dolari după ce a cheltuit restul banilor pe cumpărarea unor bijuterii. Cu cât a cheltuit Leila mai mult pe bijuterii decât pe pulover?"
"James are nevoie de 40 de pești pentru a face o ruladă de sushi. Se duce la piață și cumpără 400 de pești, dar mai târziu află că 20% dintre ei s-au stricat și nu mai pot fi folosiți. Câte rulouri de sushi a făcut James cu peștele rămas?"
"Jane a cumpărat 15 conuri de înghețată și 5 mililitri de budincă. Fiecare cornet de înghețată a costat 5 dolari, iar fiecare mililitru de budincă a costat 2 dolari. Cu cât a cheltuit Jane mai mult pe înghețată decât pe budincă, în dolari?"
"Bella mănâncă 6 mere pe zi. Dacă în timpul săptămânii consumă o treime din merele pe care le culege Grace, câte mere va avea Grace după 6 săptămâni?"
"O emisiune radiofonică este difuzată timp de 3 ore pe zi. Ei își împart emisiunea în segmente de discuții, pauze publicitare și cântece. Segmentele de discuții durează 10 minute fiecare, pauzele publicitare durează 5 minute fiecare, iar melodiile sunt difuzate pe tot parcursul emisiunii. Dacă emisiunea de radio include 3 segmente de discuții și 5 pauze publicitare în emisiunea de astăzi, cât timp, în minute, se difuzează melodii?"
"James are un copac mic în fața ferestrei sale cu 30 de ramuri cu 90 de crengi pe ramură. Din 30% dintre crenguțe răsar 4 frunze, iar din restul răsar 5 frunze. Câte frunze are copacul în total?"
"O bară de fier măsoară 12 cm pe 8 cm pe 6 cm. O fabrică dorește să topească zece bare de fier și să le modeleze în bile de fier. Fiecare bilă de fier are un volum de 8 cm cubi. Câte bile de fier au fost turnate?"
"James s-a ars la mână într-un accident ciudat.  Îi ia 4 săptămâni să se vindece suficient pentru a primi o grefă de piele.  După aceea îi ia cu 50% mai mult decât atât pentru a se vindeca de grefa de piele.  Cât timp i-a luat să se vindece de tot?"
"Sunt 180 de elevi în clasa a noua. 1/4 dintre ei au picat la examene pentru că treceau prin despărțiri dificile. O treime dintre ceilalți nu s-au prezentat la examen, iar alți 20 au luat mai puțin de un D. Câți elevi au trecut examenele?"
"Un kilogram de căpșuni costă 2,20 dolari, iar un kilogram de cireșe costă de 6 ori mai mult decât căpșunile. Dacă Briget va cumpăra 5 kilograme de căpșuni și 5 kilograme de cireșe, cât va costa?"
"James împarte 4 pachete de autocolante care au câte 30 de autocolante fiecare.  Fiecare autocolant costă 0,10 dolari.  Dacă prietenul său plătește jumătate, cât a plătit James?"
"Pentru a se ține ocupat în clasă, Mihai confecționează mingi cu benzi de cauciuc. El face două mărimi, mare și mică. O minge mică folosește 50 de benzi de cauciuc. O minge mare necesită 300 de elastice. Mihai a adus un pachet de 5.000 la clasă și a făcut deja 22 de mingi mici. Câte mingi mari poate face cu elasticele rămase?"
"Sunt 11 bărbați și 12 femei în orchestră și de două ori mai mulți în formație. În cor sunt 12 bărbați și 17 femei. Dacă fiecare muzician participă doar la un singur grup, câți muzicieni sunt în total în orchestră, fanfară și cor?"
"La sanctuarul de feline, erau 12 lei, 14 tigri și câteva pume.  Dacă existau jumătate din numărul de pume decât leii și tigrii la un loc, atunci care era numărul total de feline mari din sanctuarul de feline?"
"Deborah are patru scrisori de expediat. Francarea standard este de 1,08 dolari pe scrisoare, cu o taxă suplimentară pentru corespondența internațională. Deborah expediază două scrisori la nivel internațional și plătește 4,60 dolari pentru a expedia patru scrisori. Câți cenți reprezintă taxa suplimentară pe scrisoare pentru expedierea internațională?"
"April a fost la un concert la care au participat două trupe. 2/3 din public a fost acolo pentru a doua trupă și 1/3 pentru prima trupă. 50% din publicul prezent la cea de-a doua formație are sub 30 de ani. Din acest grup, 60% sunt femei și sunt 20 de bărbați. Câte persoane sunt la concert?"
"Bert a făcut 12 sandvișuri pentru călătoria sa. În prima zi, a mâncat jumătate din sandvișurile pe care le-a făcut. A doua zi a mâncat cu 2 sandvișuri mai puțin. Câte sandvișuri i-a mai rămas lui Bert după aceste două zile?"
"Sunt 50 de pasageri într-un autobuz.  La prima stație, în autobuz se mai urcă 16 pasageri. În celelalte stații, 22 de pasageri coboară din autobuz și alți 5 pasageri se urcă în autobuz. Câți pasageri sunt în total în autobuz la ultima stație?"
"Domnul Castiel a pregătit 600 de cârnați de mistreț în weekend. A mâncat 2/5 din ei luni, jumătate din cei rămași marți și a păstrat restul pentru vineri. Dacă a mâncat 3/4 din cârnații de mistreț rămași vineri, câți cârnați au mai rămas?"
"Mihai are 42 de dolari. Mihai îi dă jumătate din bani fratelui său. Fratele său cumpără apoi bomboane în valoare de 3 dolari. Dacă fratelui său i-au rămas 35 de dolari, câți bani, în dolari, avea fratele său la început?"
"Martha cumpără o cafea cu lapte cu 4,00 $ în fiecare dimineață, 5 zile pe săptămână.  Trei zile pe săptămână, cumpără o cafea cu gheață la prețul de 2,00 $.  Obiectivul ei pentru întregul an este de a reduce cheltuielile cu cafeaua cu 25%.  Cât va economisi?"
"Benny coace plăcinte pentru o vânzare de prăjituri. El plănuiește să facă zece plăcinte cu dovleac, care costă 3 dolari fiecare, și douăsprezece plăcinte cu cireșe, care costă 5 dolari fiecare. Dacă vrea să obțină un profit de 20 de dolari din vânzarea tuturor plăcintelor, cât trebuie să ceară pentru fiecare plăcintă dacă ambele tipuri se vând la același preț?"
"Cynthia dorește ca perdelele de la podea la tavan să fie făcute cu un material suplimentar de 5\", astfel încât să se adune în partea de jos. Dacă camera ei are o înălțime de 8 metri, cât de lungi vor trebui să fie perdelele?"
"Andy are o carie pentru fiecare 4 bomboane de ciocolată pe care le mănâncă. El primește 2 bomboane de ciocolată de la părinții săi și câte 3 bomboane de la 4 profesori. Apoi își folosește alocația pentru a cumpăra 1/7 din numărul de bomboane de ciocolată pe care le-a primit. Câte carii se alege de la toate bomboanele de ciocolată?"
"Sammy are 8 cadouri de împachetat. Fiecare cadou necesită 1,5 metri de panglică. Din păcate, ea nu are panglică disponibilă, așa că Tom o lasă să folosească panglica lui de 15 metri lungime. Câți metri de panglică vor rămâne din panglica lui Tom?"
"Peria Carlei are 12 centimetri lungime. Dacă peria lui Carmen este cu 50% mai lungă decât cea a Carlei, cât de lungă este peria lui Carmen în centimetri?"
"Miranda umple pernele cu pene. Ea are nevoie de două kilograme de pene pentru fiecare pernă. Un kilogram de pene de gâscă reprezintă aproximativ 300 de pene. Gâsca ei are aproximativ 3600 de pene. Câte perne poate împăia după ce a jumulit gâsca?"
"Caleb coace un tort de ziua bunicului său. Bunicul său împlinește 79 de ani. Caleb pune trei culori de lumânări pe tort. El pune câte o lumânare pentru fiecare an al bunicului său. El pune 27 de lumânări galbene, 14 lumânări roșii și restul sunt lumânări albastre. Câte lumânări albastre a folosit?", "Răspuns": "Caleb a pus 27 + 14 = <<27+14=41>>41 lumânări galbene și roșii.\nAtunci, a folosit 79 - 41 = <<79-41=38>>>38 lumânări albastre.\n#### 38"}
"Romeo cumpără cinci tablete de ciocolată la 5 dolari fiecare și vinde aceste ciocolate pentru un total de 90 de dolari. Dacă folosește materiale de ambalare care îl costă 2 dolari pentru fiecare tabletă de ciocolată, cât profit obține pentru toate ciocolatele pe care le vinde?"
"Un ulcior este umplut cu 5 litri de apă, iar o găleată este umplută cu 4 ulcioare. Câți litri de apă sunt conținuți în 2 găleți?"
"Granger a mers la magazinul alimentar. A văzut că Spam-ul costă 3 dolari pe cutie, untul de arahide costă 5 dolari pe borcan, iar pâinea costă 2 dolari pe pâine. Dacă a cumpărat 12 conserve de spam, 3 borcane de unt de arahide și 4 pâini, cât a plătit în total?"
"Luni, Sydney trimite câte 5 mesaje text către Allison și Brittney. Marți, ea trimite câte 15 mesaje fiecăreia dintre ele. În total, câte mesaje le-a trimis Sydney lui Allison și Brittney în ambele zile?"
"Ioan are o toaletă foarte ineficientă care folosește 5 litri de apă la fiecare spălare, iar gospodăria sa trage apa de 15 ori pe zi.  El a înlocuit-o cu o toaletă care folosește cu 80% mai puțină apă la fiecare spălare.  Câtă apă a economisit Ioan în luna iunie?"
"Un fermier cultivă porumb. Pentru fiecare 4 semințe pe care le plantează, obține o știulete de porumb, pe care o poate vinde cu 0,1$. Costă 0,5 dolari pentru un sac cu 100 de semințe. Dacă obține un profit de 40 de dolari, câte știuleți a vândut?"
"Pe fundul acvariului lui James se ascunde un vierme Bobbit. În fiecare zi mănâncă 2 pești. După două săptămâni, James adaugă încă 8 pești în acvariu. O săptămână mai târziu, el descoperă viermele Bobbit. Dacă acvariul avea 60 de pești la început, câți pești mai are când James descoperă viermele Bobbit?"
"O prăjitură de 400 de grame este împărțită în opt părți egale. Nathalie mănâncă o optime din prăjitură, iar Pierre mănâncă dublu față de ceea ce a mâncat Nathalie. Cât a mâncat Pierre, în grame?"
"Dacă iei cea mai mare viteză a unui iepure și o dublezi, îi adaugi 4, apoi o dublezi din nou și obții 188.  Cât de rapid este iepurele?"
"Vârsta minimă necesară pentru a fi angajat la o companie este de 25 de ani. Dara aspiră să lucreze în cadrul companiei și va avea jumătate din vârsta lui Jane peste șase ani. Dacă Jane lucrează în prezent pentru companie și are 28 de ani, în cât timp va ajunge Dara la vârsta minimă cerută de companie pentru a fi angajată?"
"Marți, Mike avea 45 de cărți, iar Corey avea de două ori mai multe cărți decât Mike. Miercuri, Mike i-a dat 10 cărți lui Lily, iar Corey i-a dat lui Lily cu 15 cărți mai mult decât i-a dat Mike. Câte cărți a primit Lily?"
"Patru copii pot spăla trei table albe în 20 de minute. Cât timp ar dura, în minute, ca un copil să spele șase table albe?"
"Jonah a decis să înființeze un acvariu. A început cu 14 peștișori mici. A mai adăugat încă 2, dar aceștia au mâncat 6 dintre peștii inițiali înainte ca el să-i poată scoate și să-i ducă înapoi la magazin. I-a schimbat cu 3 peștișori noi. Câți peștișori are acum Ionah?"
"Câinele lui Jaylen mănâncă 1 mililitru de mâncare pentru câini dimineața și 1 mililitru de mâncare pentru câini seara.  Dacă ea cumpără o pungă care are 32 de mililitri de hrană pentru câini, câte zile își poate hrăni câinele cu ea?"
"Este februarie 2021.  Mark s-a născut în ianuarie 1976.  Graham este cu 3 ani mai tânăr decât Mark, iar sora lui Graham, Janice, are 1/2 din vârsta lui Graham.  Câți ani are Janice?"
"Camera de zi, sufrageria și bucătăria unei case ocupă 1.000 de metri pătrați. Casa are, de asemenea, un dormitor pentru oaspeți și un dormitor matrimonial. Dacă dormitorul de oaspeți are un sfert din dimensiunea dormitorului matrimonial, iar casa are în total 2.300 de metri pătrați, cât de mare este dormitorul matrimonial?"
"Antonella are în poșetă zece monede canadiene care sunt fie loonies, fie toonies. Un loonie este egal cu 1 dolar, iar un toonie este egal cu 2 dolari. Dacă a cumpărat un Frappuccino de 3 dolari și îi rămân 11 dolari, câți toonies avea inițial?"
"Leila și Mohamed au decis să-și doneze jucăriile vechi unei case de copii. Leila a donat 2 saci cu 25 de jucării în fiecare sac. Mohamed a donat 3 saci cu 19 jucării în fiecare sac. Câte jucării a mai donat Mohamed?"
"John decide să obțină un nou număr de telefon și se dovedește a fi un număr reciclat.  Obișnuia să primească 20 de mesaje text pe zi.  Acum primește 55.  Presupunând că numărul de mesaje pe care prietenii săi le trimit nu s-a schimbat, câte mesaje text primește pe săptămână care nu îi sunt destinate lui?"
"Jason angajează doi muncitori în construcții, un electrician și un instalator. Dacă muncitorii în construcții câștigă fiecare 100 de dolari/zi, electricianul câștigă dublu față de salariul unui muncitor, iar instalatorul câștigă 250% din salariul unui muncitor, la cât se ridică costurile totale ale forței de muncă pentru o zi?"
"Flynn se uită 30 de minute la televizor în fiecare seară în timpul săptămânii.  În weekend-uri, se uită la televizor încă 2 ore în total.  Câte ore de televiziune se uită la televizor în 52 de săptămâni?"
"Linda construiește un nou hotel cu două aripi. Prima aripă are 9 etaje și fiecare etaj are 6 săli cu câte 32 de camere. A doua aripă are 7 etaje și fiecare are câte 9 săli cu câte 40 de camere. Câte camere are hotelul în total?"
"Lucrând împreună, patru carlani pot face curat în casă în 45 de minute. În câte minute vor reuși 15 carlani care lucrează împreună să facă curat în casă?"
"Rick a organizat o strângere de fonduri și încearcă să afle cine mai datorează bani. El a marcat pe o foaie cât de mult a promis fiecare să contribuie, dar a uitat să noteze cât de mult au plătit efectiv unii oameni. În total, toată lumea a promis să contribuie cu 400 de dolari, iar Rick a primit de fapt 285 de dolari.  Sally, Amy, Derek și Carl încă mai datorează bani. Sally și Carl datorează amândoi sume egale, Amy datorează 30 de dolari, iar Derek datorează jumătate din suma datorată de Amy. Cât de mult, în dolari, datorează Sally și Carl fiecare?"
"O școală specială pentru elevi surzi și nevăzători are o populație de elevi surzi de trei ori mai mare decât populația de elevi nevăzători. Dacă numărul de elevi surzi este de 180, câți elevi sunt în total?"
"Carl participă la un curs în care întreaga notă se bazează pe patru teste care sunt notate din 100. El a obținut 80, 75 și 90 la primele trei teste. Dacă vrea să obțină o medie de 85 la acest curs, care este nota minimă pe care trebuie să o obțină la ultimul test?"
"Ferma Happy Cattle Ranch găzduiește 200 de vaci. În fiecare an, vacile mamă au suficienți viței, astfel încât numărul de vaci pe care le deține fermierul crește cu jumătate din numărul de vaci care trăiesc la fermă. Dacă fermierul nu cumpără și nu vinde nicio vacă, câte vaci va deține ferma Happy Cattle Ranch peste doi ani?"
"Karen și Donald și cei 6 copii ai lor împart o casă pe plajă cu Tom și Eva și cei 4 copii ai lor.  Dacă în piscină sunt 16 picioare, câte persoane nu sunt în piscină?"
"Kyle merge cu bicicleta timp de 2 ore la serviciu în fiecare zi. De zece ori timpul de care are nevoie pentru a se deplasa la serviciu și înapoi este egal cu costul de cumpărare a unui pachet de gustări (în dolari). Cât va plăti Ryan, în dolari, pentru a cumpăra 50 de pachete de gustări?"
"Tom face 30 de kilometri pe zi cu bicicleta în primele 183 de zile ale anului.  În restul zilelor din an, el merge cu 35 de kilometri pe zi.  Câți kilometri parcurge pe parcursul anului?"
"Bill a jucat 200 de partide de poker și a câștigat 63% dintre ele. Dacă mai joacă încă 100 de partide și pierde 43 dintre ele, care este noul său procent de câștiguri?"
"Karen plănuiește teme de scris pentru clasa a cincea. Ea știe că fiecare întrebare cu răspuns scurt durează 3 minute pentru a răspunde, fiecare paragraf durează 15 minute pentru a fi scris, iar fiecare eseu durează o oră pentru a fi scris. Dacă Karen repartizează 2 eseuri și 5 paragrafe, câte întrebări cu răspuns scurt ar trebui să repartizeze dacă vrea să repartizezeze 4 ore de teme în total?"
"Ivory a primit cu patru ghicitori mai multe decât Josh. Taso a primit de două ori mai multe ghicitori decât Ivory. Dacă Josh are 8 ghicitori, câte ghicitori are Taso?"
"Quinn prinde de două ori mai multe broaște decât Alster care a prins 2.  Bret prinde de trei ori mai multe broaște decât Quinn.  Câte broaște a prins Bret?", "răspuns": "Quinn prinde de două ori mai multe decât Alster, care a prins 2 broaște, deci Quinn a prins 2*2 = <<2*2=4>>>4 broaște\nBret prinde de trei ori mai multe decât Quinn, care a prins 4 broaște, deci Bret a prins 3*4 = <<3*4=12>>12 broaște\n#### 12"}
"Gunner are o cutie de mănuși cu 20 de perechi mai puțin decât o cutie de dopuri. El decide să pună încă 30 de perechi de dopuri în cutia de dopuri. Dacă cutia de mănuși are 150 de perechi de mănuși, câte fișe sunt?"
"Anahi a cumpărat o carte de 500 de pagini pentru a scrie niște notițe. În prima săptămână, a scris pe 150 de pagini. În a doua săptămână, a scris pe 30% din paginile rămase. În timp ce continua să scrie, a vărsat accidental cafea pe carte și a deteriorat 20% din paginile goale pe care trebuia să scrie. Calculați numărul total de pagini goale pe care ea poate scrie acum."
"Dacă într-un anumit coș de fructe sunt de patru ori mai multe mere decât portocale, iar coșul are 15 mere, câte fructe ar fi consumat Emiliano dacă ar fi mâncat 2/3 din cantitatea de fructe din coș?"
"Du Chin coace 200 de plăcinte cu carne într-o zi. Le vinde cu 20 de dolari bucata și folosește 3/5 din vânzări pentru a cumpăra ingrediente pentru a face plăcinte cu carne pe care să le vândă în ziua următoare. Câți bani îi rămân lui Du Chin după ce pune deoparte banii pentru cumpărarea ingredientelor?"
"Larry face jogging timp de 30 de minute în fiecare zi. În prima săptămână, el aleargă timp de 3 zile, în timp ce în a doua săptămână aleargă timp de 5 zile. Câte ore aleargă în total timp de două săptămâni?"
"Natasha are de 3 ori mai mulți bani decât Carla, iar Carla are de două ori mai mulți bani decât Cosima. Dacă Natasha are 60 de dolari, iar cele trei decid să cumpere bunuri în valoare totală de suma pe care o au și să vândă bunurile la 7/5 din prețul de cumpărare, cât profit ar obține?"
"Jason a lucrat timp de 9 ani ca barman și 3 ani și 6 luni ca manager. Câte luni de experiență profesională are în total?"
"Denver folosește 7 bucăți de lemn pentru fiecare căsuță pentru păsări și plătește 1,50 dolari pentru fiecare bucată de lemn. Dacă realizează un profit de 5,50 dolari pentru fiecare căsuță, cât îi va cere Denver lui Danny pentru cumpărarea a două căsuțe?"
"Aubriella toarnă apă într-un acvariu de 50 de litri cu o viteză de 1 litru la fiecare 20 de secunde. Câți litri va trebui să mai toarne în acvariu pentru a umple acvariul dacă ar turna apă în acvariu timp de 6 minute?"
"Porter este un pictor care creează tablouri frumoase cu animale sălbatice.  Cel mai recent, el a pictat o pictură murală cu o haită de lupi care stau pe un versant de munte alb ca zăpada sub o lună plină.  El a scos tabloul la licitație și acesta s-a vândut cu 1000 de dolari, de cinci ori mai puțin decât câștigase cu tabloul anterior.  Dacă a primit 44.000 de dolari pentru vânzarea celui mai recent tablou, cât a câștigat, în dolari, pentru vânzarea tabloului anterior?"
"James conduce o emisiune TV și există 5 personaje principale și 4 personaje secundare.  El plătește personajele secundare cu 15.000 de dolari pentru fiecare episod.  Pe personajele principale le-a plătit de trei ori mai mult.  Cât plătește pe episod?"
"Marco folosește o cincime de gram de frunze de ceai uscate pentru a-și prepara în fiecare zi mililitrul de ceai de dimineață. El cumpără frunze de ceai în cutii de 28 de grame. Câte săptămâni de ceai zilnic obține Marco dintr-o cutie?"
"O ramură de hârtie bond are 500 de coli și costă 27 $. Un birou are nevoie de 5000 de coli de hârtie bond. Cât va costa cumpărarea foilor de hârtie de care au nevoie?"
"O fabrică produce mașini cu 5 uși. Fabrica plănuia să producă 200 de mașini, dar, din cauza lipsei de metal, a redus producția cu 50 de mașini. Din cauza unei pandemii, a trebuit, de asemenea, să reducă producția cu încă 50%. Câte uși va produce fabrica?"
"Au rămas 50 de bomboane într-un bol după ce Shelly a mâncat 20 de bomboane săptămâna trecută. Prietena ei vine la noi, aducând de două ori mai multe bomboane decât avea inițial. Shelly le adaugă și pe acestea în castron și decid să le împartă în mod egal. Câte bomboane i-a rămas prietenei ei după ce a mâncat 10 dintre bomboanele ei?"
"Există 180 de zile într-un an școlar.  Un elev din ultimul an poate să chiulească de la examenele finale dacă lipsește 5% sau mai puțin din anul școlar.  Hazel a lipsit 6 zile de la școală din cauza unei boli.  Câte zile mai poate lipsi și tot nu trebuie să își dea examenele?"
"Aseară, Kannon a mâncat la cină 3 mere, o banană și 4 portocale. Astăzi plănuiește să mănânce cu 4 mere mai mult decât aseară, de 10 ori mai multe banane decât a mâncat aseară și de două ori mai multe portocale decât merele pe care le va mânca astăzi. Câte fructe ar fi mâncat până acum în cele două mese?"
"Un fir de 10 metri a fost tăiat în 5 părți egale. Dacă 3 părți au fost folosite pentru croșetat, cât timp a fost folosit pentru croșetat?"
"Pauline are o grădină cu legume. În ea, Pauline a plantat 3 feluri de roșii - 5 din fiecare fel, 5 feluri de castraveți - 4 din fiecare fel și 30 de cartofi. În toată grădina, există 10 rânduri cu câte 15 spații în fiecare pentru a planta orice legumă. Câte legume ar mai putea planta Pauline în grădina ei?"
"Ioan a dat un test cu 80 de întrebări.  La primele 40 de întrebări, a răspuns corect în proporție de 90%.  Pentru următoarele 40 de întrebări, a nimerit 95%.  Câte întrebări în total a răspuns corect?"
"Tony se urcă în 5 montagne russe în timp ce se află în parc. Primul a mers cu 50 de kilometri pe oră. Al doilea a mers cu 62 de kilometri pe oră. Al treilea când 73 de kilometri pe oră. Al patrulea când 70 de kilometri pe oră. Viteza sa medie în timpul zilei a fost de 59 de kilometri pe oră. Cât de rapid a fost al cincilea coaster?", "Răspuns": "Viteza totală a tuturor celor cinci montagne russe este 295 deoarece 59 x 5 = <<295=295>>>295\nUltimul montagne russe a mers cu 40 de kilometri pe oră deoarece 295 - 50 - 62 - 62 - 73 - 70 = <<295-50-62-73-70=40>>40\n#### 40"}
"Mașina lui Brad s-a stricat pe un drum izolat.  În acel moment, Brad călătorea cu Jim și Marcus.  Astfel, cei trei au decis să împingă mașina înapoi în oraș, care se afla la 10 kilometri distanță.  Pe primii trei kilometri, Brad a condus în timp ce Jim și Marcus împingeau cu o viteză de 6 kilometri pe oră.  Apoi, pentru următorii 3 kilometri, Jim a condus, în timp ce Brad și Marcus împingeau cu o viteză de 3 kilometri pe oră.  Pe ultimii patru kilometri, Marcus a condus, în timp ce Brad și Jim împingeau cu o viteză de 8 kilometri pe oră.  Cât timp a durat, în ore, să împingă mașina înapoi în oraș?"
"Monica și Sheila sunt gemene. Mama lor le-a dat 50 de dolari și le-a spus să cumpere hârtie igienică și să cheltuiască restul pe cumpărături. Hârtia igienică a costat 12 $. Ele au cumpărat mere, unt, ouă și o șuncă mare, care au costat de două ori mai mult decât hârtia igienică. Deoarece le mai rămăseseră niște bani, au sunat-o pe mama lor și aceasta le-a dat permisiunea de a-și cumpăra orice doreau, atâta timp cât împărțeau banii în mod egal. Au văzut niște cizme care le plăceau foarte mult, dar o pereche de cizme costă de 3 ori mai mult decât suma care le mai rămăsese. Cât ar trebui să mai adauge Monica și Sheila fiecare din banii lor pentru a cumpăra două perechi de cizme?"
"Familiei lui Billy îi place să își țină bicicletele în garaj atunci când nu sunt folosite.  Ei dețin în total 4 biciclete.  Fiecare roată de bicicletă are 10 spițe.  Câte spițe se află în interiorul garajului?"
"Cel mai mare animal care a trăit vreodată pe pământ este balena albastră.  Limba unei balene albastre adulte poate cântări 6000 de kilograme.  Dacă o tonă reprezintă 2000 de kilograme, câte tone poate cântări limba unei balene albastre adulte?"
"Tom cheltuiește 250 de dolari pentru a cumpăra pietre prețioase într-un joc pe care îl joacă.  Jocul oferă 100 de pietre prețioase pentru fiecare dolar cheltuit.  Pentru că a cumpărat atât de multe pietre prețioase, a primit un bonus de 20% de pietre prețioase în plus. Cu câte pietre prețioase a ajuns să aibă?"
"Arthur are 3 câini. Aceștia mănâncă în medie 15 kilograme de mâncare pe săptămână. Unul dintre câini mănâncă 13 kilograme pe săptămână. Al doilea mănâncă dublu. Cât mănâncă cel de-al treilea câine pe săptămână?"
"Jerry mătură bucăți de sticlă spartă din parcare. El mătură 20 de bucăți de chihlimbar, 35 de bucăți verzi și câteva bucăți transparente. Dacă bucățile verzi reprezintă 25% din totalul sticlei pe care o mătură, câte bucăți erau transparente?"
"Jane a cumpărat pixuri pentru cei trei elevi ai ei. Fiecare elev a primit 62 de pixuri roșii și 43 de pixuri negre. Ei au pus pixurile la comun și le-au luat din fondul comun ori de câte ori au avut nevoie de ele. După prima lună, au luat în total 37 de pixuri din fondul comun. După a doua lună, au luat încă 41 de pixuri din fondul comun. Apoi, Jane a decis să împartă pixurile rămase în mod egal între ele. Câte pixuri va primi acum fiecare elev?"
"Hasan își împachetează apartamentul pentru că se mută în cealaltă parte a țării pentru un nou loc de muncă. El trebuie să trimită mai multe cutii la noua sa casă. Cei care se ocupă de mutare i-au cerut lui Hasan să evite să pună mai mult de o anumită greutate în kilograme în orice cutie de carton. Compania de mutări i-a pus la dispoziție lui Hasan un cântar digital care îl va avertiza dacă un pachet este prea greu. Hasan se află în bucătărie și umple o cutie de carton cu 38 de farfurii de masă. Când verifică cutia, cântarul raportează că aceasta este prea grea. Hasan știe că fiecare dintre farfurii cântărește 10 grame. Scoate o singură farfurie din cutie și verifică din nou cântarul de la firma de mutări. Cântarul raportează că și acum cutia este prea grea. Hasan repetă procesul din nou și din nou. După ce a scos destule farfurii, cântarul de la firma de mutări arată că greutatea cutiei este acum acceptabilă pentru transport. Hasan deduce că fiecare cutie de transport poate conține 20 de kilograme înainte ca cântarul să spună că este prea grea.  Câte farfurii a trebuit Hasan să scoată din cutia de transport?"
"Nancy și Jason învață să danseze pentru prima dată. Nancy calcă pe metrii partenerului ei de 3 ori mai des decât Jason. Dacă împreună calcă pe metrii celuilalt de 32 de ori, de câte ori calcă Jason pe metrii partenerului său?"
"Roberta a început cu 8 discuri de vinil.  Prietenii ei i-au dăruit 12 discuri de ziua ei și a mai cumpărat încă 30 de discuri de la o vânzare de garaj.  Îi ia 2 zile pentru a asculta un disc. Câte zile îi vor fi necesare pentru a-și asculta colecția de discuri?"
"La ferma sa, domnul Mathews are capre și oi în proporție de 5:7. El decide să vândă jumătate din capre cu 40 $ fiecare și 2/3 din oi cu 30 $ fiecare. Câți bani câștigă din vânzarea animalelor dacă numărul total de oi și capre de la fermă este de 360?"
"Nota medie la testul de spaniolă de săptămâna trecută a fost de 90.  Marco a obținut cu 10% mai puțin decât scorul mediu al testului, iar Margaret a primit cu 5 puncte mai mult decât Marco.  Ce punctaj a primit Margaret la test?"
"În parc, Dimitri a văzut familii care se plimbau cu biciclete și triciclete. Bicicletele au două roți, iar triciclurile au trei roți.  6 adulți mergeau pe bicicletă și 15 copii mergeau pe triciclete.   Câte roți a văzut Dimitri în parc?"
"Bill și Ted au mers în pădure să culeagă ciuperci sălbatice. Bill a cules 12 ciuperci roșii și 6 ciuperci maro.  Ted a cules 14 ciuperci verzi și 6 ciuperci albastre.  Dacă jumătate din ciupercile albastre, două treimi din ciupercile roșii și toate ciupercile maro au pete albe, câte ciuperci cu pete albe au cules?"
"Nicky a mers la DMV. A petrecut 20 de minute așteptând să ia un număr, și de patru ori mai mult decât atât, plus 14 minute așteptând să i se spună numărul. Cât timp a așteptat în total?"
"În școala mea, numărul de elevi a crescut cu 20% în acest an. Numărul de elevi din acest an este de 960. Câți elevi erau anul trecut?"
"La un concurs de matematică, Sammy a obținut 20 de puncte, Gab a obținut de două ori mai multe decât scorul lui Sammy, iar Cher a obținut de două ori mai multe decât scorul lui Gab. Dacă adversarul lor a obținut 85 de puncte, câte puncte au mai multe decât adversarul lor?"
"New York a înregistrat 5000 de cazuri noi de coronavirus într-o anumită săptămână. În a doua săptămână, statul a înregistrat jumătate din numărul de cazuri noi de coronavirusuri față de prima săptămână. În a treia săptămână, s-au înregistrat cu 2000 de cazuri în plus în stat. Care este numărul total de noi cazuri de coronavirusuri înregistrate în stat după cele trei săptămâni?"
"Daria consumă de 2,5 ori mai multă pizza decât Don. Dacă Don mănâncă 80 de pizza, câte pizza mănâncă amândoi în total?"
"Sidney face 20 de sărituri luni, 36 marți, 40 miercuri și 50 joi. Brooke face de trei ori mai multe sărituri decât Sidney. Câte sărituri a făcut Brooke?"
"Un borcan de pe tejgheaua familiei conține mărunțișul pe care l-au economisit pentru o excursie la magazinul de înghețată. Sunt 123 de bănuți, 85 de monede de 5 cenți, 35 de monede de 10 cenți și un număr de monede de 25 de cenți. Toți cei cinci membri ai familiei primesc o înghețată dublă, care costă 3 dolari fiecare. După călătorie, le rămân 48 de cenți. Câte monede de 25 de cenți erau în borcan?", "Răspuns": "Familia a cheltuit 15$ pe înghețată pentru că 5 x 3 = <<5*3=15>>>15\nCuantumul total de mărunțiș pe care îl aveau era de 15,48$ pentru că 15 + 0,48 = <<15+.48=15,48>>>15.48\nAu 1,23$ în monede de 1 penny pentru că 123 x 0,01 = <<123*.01=1,23>>>1,23\nAu 4,25$ în monede de 5 cenți pentru că 85 x 0,05 = <<85*.05=4,25>>>4,25\nAu 3$.50$ în monede de 10 cenți pentru că 35 x .1 = <<35*.1=3.5>>>3.5\nFără monedele de 25 cenți au un total de 8.98$ pentru că 1.23 + 4.25 + 3.5 = <<1.23+4.25+3.5=8.98>>>8.98\nAu 6,5 dolari în valoare de monede de 25 cenți pentru că 15,48-8,98 = <<15,48-8,98=6,5>>6,5\nAu 26 de monede de 25 cenți pentru că 6,5 / 0,25 = <<6,5/.25=26>>26\n#### 26"}
"Grupul lui Rica a câștigat un concurs de dans. Ea a primit 3/8 din premiul în bani. Din banii de premiu, Rica a cheltuit 1/5 din ei și a rămas acum cu 300$. Cât a fost premiul pe care l-a câștigat grupul ei?"
"Susan avea o sumă de bani. Ea a cheltuit 1/5 din ea în septembrie, 1/4 din ea în octombrie și 120 de dolari în noiembrie. După ce a cheltuit aceste sume de bani, îi mai rămăseseră 540 de dolari. Câți bani a avut la început?"
"Barbara are 9 animale de pluș. Trish are de două ori mai multe animale de pluș decât Barbara. Au plănuit să-și vândă animalele de pluș și să doneze toți banii pentru fondurile clasei lor. Barbara își va vinde animalele de pluș cu 2$ fiecare, în timp ce Trish le va vinde cu 1,50$ fiecare. Câți bani vor dona pentru fondul clasei lor?"
"Skyler este un compozitor. A scris 25 de cântece de succes care au ajuns în top 10; cu zece cântece mai multe decât cele de succes care au ajuns în top 100; cu 5 cântece mai puține decât cele de succes care nu au fost lansate niciodată. Câte cântece a scris Skyler în total?"
"Casa Sarei este de 100 de metri pătrați mai mare de 2 ori decât casa Nadiei. Dacă casa Sarei are 1000 de metri pătrați, câți metri pătrați are casa Nadiei?"
"Jerry încearcă să reducă cantitatea de sucuri pe care o bea. În momentul de față, el bea 48 de sucuri pe săptămână. Dacă reduce la jumătate numărul de sucuri pe care le bea în fiecare săptămână, câte săptămâni îi va lua să bea doar 6 sucuri pe săptămână?"
"Jefferson închiriază o trăsură pentru a merge la biserică.  Aceasta se află la o distanță de 20 de kilometri.  Calul poate merge cu 10 kilometri pe oră.  Costă 30 de dolari pe oră plus o taxă fixă de 20 de dolari.  Cât a plătit pentru caleașcă?"
"În colecția lui Sam, există cu zece pixuri negre mai multe decât pixuri albastre și de două ori mai multe pixuri albastre decât creioane. Există, de asemenea, opt creioane și cu două pixuri roșii mai puține decât creioanele. Câte pixuri în total există în colecția lui Sam?"
"Iosif a dat câte 23 de cărți fiecăruia dintre cei 15 elevi ai săi și i-au rămas 12 cărți. Câte cărți a avut Iosif la început?"
"Domnul Lalande a moștenit 20.000 de euro de la bătrâna sa mătușă Adeline. El este foarte fericit pentru că își va putea permite mașina visurilor sale, o mașină superbă în valoare de 18000 \u20ac. Se duce la reprezentanță și probează mașina. Se hotărăște să o ia, dar în loc să plătească totul imediat, alege să plătească în mai multe tranșe. Plătește 3000 de euro pentru a putea pleca cu mașina, iar vânzătorul se oferă să îl lase să plătească restul în 6 rate lunare. Cât trebuie să plătească domnul Lalande în fiecare lună?"
"Un rezervor cu o capacitate de 8000 de litri este plin 3/4. Daxton golește rezervorul cu 40% din volumul total de apă din rezervor pentru a-și uda ferma de legume. El umple apoi rezervorul cu 30% din volumul de apă rămas în rezervor. Calculați volumul final de apă din rezervor."
"Angel a scris scrisori către toți prietenii ei de corespondență și pune toate scrisorile în plicuri. Majoritatea scrisorilor sunt puse în plicuri mari, iar restul de 20 de scrisori sunt puse în plicuri mici. Plicurile mari conțin fiecare câte 2 scrisori. Dacă Angel a scris un total de 80 de scrisori, câte plicuri mari a folosit?"
"James cumpără 100 de mingi de tenis și dăruiește jumătate dintre ele.  Cealaltă jumătate o pune în 5 containere mari.  Câte mingi de tenis se pun în fiecare container?"
"Bob cumpără un spray pentru nas.  Cumpără 10 pentru o promoție \"cumpărați unul, primiți unul gratis\".  Fiecare dintre ele costă 3 dolari. Cât plătește?", "răspuns": "El a primit 10/2=<<10/2=5>>>5 plătite\nAceasta înseamnă că a plătit 5*3=$<<5*3=15>>15\n#### 15"}
"Ben are doi frați. Fiecare dintre ei poate mânca câte 12 felii de pizza. Ei comandă pizza pentru seara aceasta și vor să se asigure că vor primi suficient. Pizza mare are 14 felii, iar pizza mică are 8 felii. Dacă ei comandă 1 pizza mică, câte pizza mari trebuie să comande?", "Răspuns": "Ei au nevoie de 36 de felii pentru că 3 x 12 = <<3*12=36>>36\nDupă ce au comandat cea mică, au nevoie de 28 de felii pentru că 36 -8 = <<28=28>>28\nAu nevoie de 2 pizza mari pentru că 28 / 14 = <<28/14=2>>>2\n#### 2"}
"La grădina zoologică, există 5 tipuri diferite de animale. Vizionarea fiecărui tip de animal durează aproximativ 6 minute. Cât timp ar fi necesar pentru a vedea fiecare tip de animal dacă grădina zoologică ar decide să importe 4 specii noi?"
"Agnes are 25 de ani, iar fiica ei, Jane, are 6 ani. În câți ani Agnes va avea de două ori mai mulți ani decât Jane?"
"Rândunica americană poate ridica în aer și transporta o greutate maximă de 5 kilograme, în timp ce rândunica europeană poate ridica și transporta o greutate de două ori mai mare decât cea a rândunicii americane.  Dacă ar exista un stol de 90 de rândunele, care să conțină de două ori mai multe rândunele americane decât cele europene, care este greutatea maximă combinată pe care o poate transporta stolul?"
"Iosif avea șosete de mai multe culori diferite. Sertarul dulapului său era plin până la refuz cu șosete roșii, albastre, negre și albe. Neștiind câte perechi avea din fiecare culoare, a început să-și sorteze șosetele. A descoperit că avea cu trei perechi de șosete albastre mai multe decât perechi de șosete negre.  Avea cu o pereche de șosete roșii mai puțin decât avea perechi de șosete albe. Avea de două ori mai multe șosete albastre decât avea șosete roșii. Și a numărat un total de 6 șosete roșii.  Care este numărul total de șosete ale lui Iosif?"
"Zane cumpără 2 tricouri polo de la raftul cu 40% reducere de la magazinul pentru bărbați.  Cămășile polo costă 50 de dolari fiecare la prețul normal.  Cât a plătit pentru tricouri?"
"Ioan cumpără 3 cămăși de gală.  Acestea se vând cu 20 de dolari fiecare.  De asemenea, el trebuie să plătească 10% impozit pe tot.  Cât a plătit în total?"
"Simon și Peter au o colecție mare de timbre. Simon colecționează timbre roșii, iar Petru colecționează timbre albe. Simon are 30 de timbre roșii și Peter are 80 de timbre albe. Dacă timbrele roșii sunt vândute cu 50 de cenți fiecare și timbrele albe cu 20 de cenți fiecare, care este diferența de bani pe care o fac în dolari?"
"Un cinematograf are 250 de locuri. Costul unui bilet este de 6 dolari pentru un adult și de 4 dolari pentru un copil. Sala este plină și conține 188 de copii. Care este venitul total din bilete pentru această sesiune de film?"
"Lilibeth și prietenele ei merg la cules de căpșuni. Lilibeth umple 6 coșuri în care fiecare coș conține 50 de căpșuni. Dacă trei dintre prietenii lui Lilibeth culeg aceeași cantitate ca și ea, câte căpșuni culeg Lilibeth și prietenii ei în total?"
"Iris are o fermă de fructe de pădure. Fratele și sora ei o ajută să culeagă fructele de pădure și să le vândă la piață. Iris a cules 30 de afine, sora ei a cules 20 de afine, iar fratele ei a reușit să culeagă 10 zmeură. Dacă 1/3 din totalul fructelor de pădure pe care au reușit să le culeagă sunt putrede, iar restul de 1/2 din fructele de pădure proaspete trebuie păstrate, câte fructe de pădure vor reuși să vândă?"
"Un stand de pepeni a vândut 46 de pepeni. Șaptesprezece clienți au cumpărat un pepene, trei clienți au cumpărat trei pepeni, iar restul au cumpărat doi pepeni. Câți clienți au cumpărat doi pepeni?"
"Rita citește o carte cu cinci capitole și 95 de pagini. Fiecare capitol are cu trei pagini mai mult decât cel precedent. Câte pagini are primul capitol?"
"Tina este boxer profesionist.  Ea câștigă primele 10 meciuri din carieră.  Apoi mai câștigă încă 5 înainte de a pierde primul meci, iar apoi își dublează numărul de victorii înainte de a pierde din nou.  Apoi se retrage.  Câte victorii mai multe decât înfrângeri are la sfârșitul carierei sale?"
"Shonda organizează o vânătoare de ouă de Paște pentru cei 2 copii ai ei și cei 10 prieteni ai lor. De asemenea, ea furnizează suficiente ouă pentru ea și pentru ceilalți 7 adulți care vor găsi și ei ouă. Dacă există 15 coșuri cu ouă de Paște pentru toată lumea și fiecare dintre ele conține 12 ouă de Paște, atunci când distribuie în mod egal toate ouăle de Paște la toată lumea, câte ouă primește fiecare persoană?"
"Aliya și colegii ei de clasă sunt trimiși de profesorul lor pe câmp pentru a colecta insecte pentru a le studia la ora de științe. Băieții au colectat 200 de insecte, iar fetele au colectat 300 de insecte. Profesorul a decis să împartă clasa în mod egal în patru grupe care să primească fiecare un număr egal de insecte, astfel încât fiecare grup să poată studia împreună. Care a fost numărul de insecte dat fiecărui grup?"
"Dintre cei 150 de studenți, 60% sunt fete și restul băieți. Doar 1/3 dintre băieți s-au înscris în cluburile universitare. Câți dintre băieți nu s-au alăturat cluburilor universitare?"
"John obișnuia să meargă la sala de sport de mai multe ori pe an, dar din cauza blocajelor nu a mai putut să meargă.  Obișnuia să ridice 700 de kilograme la ghemuit, 400 la ridicarea greutății și 800 la ridicarea greutății.  La ghemuit a pierdut 30% din ridicare.  Nu a pierdut nicio greutate la ridicarea greutății pentru că a putut să se antreneze acasă și a pierdut 200 de kilograme la ridicarea greutății moarte.  Care este noul său total?"
"Kyle merge la antrenamentul de baschet în fiecare zi timp de 2 ore. La antrenament își petrece jumătate din timp la aruncări, iar restul timpului alergând și ridicând greutăți. Dacă aleargă de două ori mai mult decât timpul petrecut la haltere, cât timp, în minute, petrece ridicând greutăți?"
"Krista a început să crească găini. Ea are 10 găini care fac ouă. Vinde ouăle cu 3 dolari pe duzină. În patru săptămâni, a vândut ouă în valoare de 120 de dolari. Dacă a vândut toate ouăle depuse de găinile ei, câte ouă depune fiecare găină pe săptămână?"
"La un test, Nicole a răspuns corect la cu 3 întrebări mai puțin decât Kim, iar Kim a răspuns corect la 8 întrebări mai mult decât Cherry. Dacă Nicole a răspuns corect la 22, la câte a răspuns corect Cherry?"
"O geantă a avut inițial un preț de 500 de dolari. La o săptămână după, prețul a fost redus cu 5%. Deoarece geanta tot nu a fost vândută, prețul de vânzare a fost redus cu 4% o lună mai târziu. Cu cât a fost reducerea totală față de prețul de vânzare inițial?"
"Se cumpără cinci cămăși. Dintre cele 5 cămăși, sunt 3 cămăși care costă 15 dolari fiecare. Celelalte tricouri costă 20 de dolari fiecare. Care este costul, în dolari, al tuturor celor 5 cămăși?"
"Andrew lucrează într-o companie care oferă o alocare generoasă de concediu: pentru fiecare 10 zile lucrate, primești o zi de concediu. Dacă anul trecut Andrew a lucrat 300 de zile și și-a luat 5 zile libere în martie și de două ori mai multe în septembrie, câte zile de concediu își mai poate lua Andrew?"
"AdBlock al lui Hannah blochează toate reclamele, cu excepția a 20% dintre ele, iar 20% dintre reclamele pe care nu le blochează sunt de fapt interesante. Ce procent de reclame nu sunt interesante și nu sunt blocate?"
"Medicul i-a spus lui Barry să ia vitamina D3 timp de 180 de zile pentru a-l proteja de infecții. Farmacia a vândut vitamina D3 doar în flacoane care conțin 60 de capsule, cu o porție zilnică de 2 capsule.  Câte sticle ar trebui să cumpere Barry pentru a avea suficiente porții pentru 180 de zile?"
"Daria tocmai a primit un nou card de credit pentru a putea cumpăra mobilă. Daria are 500 de dolari economisiți pregătiți pentru a plăti mobila pe care o va cumpăra, dar restul banilor va trebui să rămână în extrasul de cont al cardului de credit până luna viitoare, când îi va putea achita cu dobândă. A cumpărat o canapea de 750 de dolari, o masă de 100 de dolari și o lampă de 50 de dolari. După ce plătește suma inițială de 500 de dolari, cât mai datorează înainte de dobândă?"
"O pereche de câini latră unul la celălalt de peste drum. Canichele latră de două ori pentru fiecare dată când latră terrierul. Stăpânul terrierului îl face să tacă la fiecare a doua oară când latră. A trebuit să spună "șuierat" de șase ori până când câinii au încetat să mai latre. De câte ori a lătrat pudelul?", "răspuns": "Terrierul a lătrat de două ori de câte ori i s-a spus să tacă, deci a lătrat de 6 * 2 = <<6*2=12>>>12 ori.\nCodelul a lătrat de două ori pentru fiecare lătrat de terrier, deci a lătrat de 12 * 2 = <<12*2=24>>>24 ori.\n#### 24"}
"Bryan a cumpărat trei sticle diferite de lapte. Sticlele conțin următoarele volume de lapte: 2 litri, 750 mililitri, 250 mililitri. Câți litri de lapte a cumpărat Bryan în total?"
"Jacque a sosit în Franța, iar valiza lui cântărea 5 kilograme.  În Franța, el a luat 5 sticle de parfum care cântăreau 1,2 grame fiecare, 4 kilograme de ciocolată, 2 săpunuri care cântăreau 5 grame fiecare și 2 borcane de gem care cântăreau 8 grame fiecare.  Având în vedere că 16 grame este egal cu 1 kilogram, cât a cântărit valiza lui Jacque în zborul de întoarcere acasă?"
"Un anumit magazin vinde accesorii și echipamente pentru calculatoare. Din cauza unui incendiu izbucnit într-una din fabrici, prețul memoriei RAM a crescut cu 30%. După doi ani, prețul s-a stabilizat și, în cele din urmă, a scăzut cu 20% față de cât a crescut. Care este prețul actual al memoriei RAM dacă era de 50 de dolari înainte de incendiu?"
"Pizzeria Piazzanos are o promoție specială "cumpără-1-prinde-1 gratis" la pizza cu triplă brânză și o promoție specială "cumpără-2-prinde-1 gratis" la pizza pentru iubitorii de carne.  Dacă prețul standard pentru o pizza este de 5 dolari, cât costă, în dolari, să cumpărați 10 pizza cu brânză triplă și 9 pizza cu carne, folosind prețul special?"
"Kelly și-a rezervat o vacanță de trei săptămâni pentru a-și vizita rudele.  Prima zi, ea și-a petrecut-o călătorind.  Următoarele 5 zile le-a petrecut acasă la bunicii ei.  A doua zi, a călătorit.  Apoi, își petrece următoarele 5 zile acasă la fratele ei.  Apoi a petrecut două zile călătorind la casa surorii sale, a petrecut câteva zile la casa surorii sale, iar apoi a mai petrecut încă două zile călătorind spre casă.  Câte zile a petrecut în casa surorii sale?"
"La muzeu, Bethany a văzut de 4 ori mai multe naturi statice decât portrete. Dacă a văzut în total 80 de tablouri, câte portrete a văzut?"
"Tomas a mâncat săptămâna trecută 1,5 kilograme de ciocolată cu fudge. Katya a mâncat jumătate de kilogram de fudge cu unt de arahide, în timp ce Boris a mâncat 2 kilograme de fudge. Câte grame de fudge au mâncat în total cei 3 prieteni?"
"Guvernul a donat tone de nisip pentru patru orașe. Orașul A a primit 16 tone și jumătate de nisip, orașul B a primit 26 de tone de nisip, iar orașul C a primit 24 tone și jumătate de nisip. Furnizorul a pierdut datele pentru orașul D; cu toate acestea, știe că totalul pentru toate cele patru orașe a fost de 95 de tone. Câte tone de nisip a primit orașul D?"
"Ciad măsoară dimensiunea diferitelor țări. El vede că Canada este de 1,5 ori mai mare decât Statele Unite, iar Rusia este de 1/3 mai mare decât Canada. De câte ori este Rusia mai mare decât Statele Unite?"
"Remy a vândut 55 de sticle de sucuri dimineața. Nick a vândut cu 6 sticle de suc mai puține decât Remy. Prețul pe sticlă este de 0,50$. Dacă vânzările lor totale din seara sunt de 55 de dolari, cu cât au câștigat mai mult seara decât dimineața?"
"Leo și Ryan au împreună 48 de dolari. Ryan deține 2/3 din sumă. Leo și-a amintit că Ryan îi datora 10$, dar și el îi datora lui Ryan 7$. După ce datoriile au fost achitate, câți bani are Leo?"
"Veronica, care este căpitanul echipei de fotbal a școlii lor, a cărat 27 de mingi galbene și 33 de mingi maro pe teren pentru antrenamentul echipei din ziua meciului. Ce procent din mingile pe care le-a cărat erau galbene?"
"Pe un steag american, prima dungă este roșie, iar jumătate din dungile rămase sunt tot roșii. Fiecare steag are 13 dungi.  John cumpără 10 steaguri.  Câte dungi roșii sunt?"
"Rodney, Roger și Ron pot ridica o greutate totală de 239 de kilograme.  Rodney poate ridica de două ori mai mult decât Roger, iar Roger poate ridica cu 7 kilograme mai puțin decât de 4 ori mai puțin decât Ron.  Cât de mult poate ridica Rodney?"
"Jack spune că are cu 13 caiete mai multe în geantă decât Gerald. Jack îi dă 5 caiete Paulei și 6 caiete lui Mike. Dacă Gerald are 8 caiete, câte caiete îi mai rămân lui Jack?"
"O companie de cinema face reclamă la o ofertă de 20 de dolari pentru un bilet la film, o găleată de popcorn, o băutură și o cutie de bomboane. În mod normal, un bilet la film costă 8 dolari, o găleată de popcorn costă cu trei dolari mai puțin, o băutură costă cu un dolar mai mult decât popcornul, iar o bomboană costă jumătate din prețul unei băuturi. Câți dolari economisește clientul care cumpără în mod normal un bilet, floricele de porumb, băutură și bomboane?"
"Diane este de două ori mai bătrână decât fratele ei, Will. Dacă Will avea 4 ani acum 3 ani, care va fi suma vârstelor lor peste 5 ani?"
"În timpul unei ședințe școlare, 300 de elevi și 30 de profesori sunt așezați, dar 25 de elevi sunt în picioare. Câți au participat la ședința școlii?"
"James angajează o croitoreasă care să-i repare toate cămășile și pantalonii.  El are 10 cămăși și 12 perechi de pantaloni.  Îi ia 1,5 ore pentru a repara o cămașă și de două ori mai mult pentru pantaloni.  Croitoreasa cere 30 de dolari pe oră.  Cât costă?"
"Isabelle lucrează la un hotel și pregătește o baie cu spumă pentru fiecare client care intră în hotel. Există 13 camere pentru cupluri și 14 camere single. Pentru fiecare baie pe care o face, Isabelle are nevoie de 10 ml de baie cu spumă. Dacă fiecare cameră este umplută la capacitate maximă, de câtă baie cu spumă, în mililitri, are nevoie Isabelle?", "răspuns": "În camerele pentru cupluri, sunt 13 camere * 2 persoane pe cameră = <<13*2=26>>>26 persoane.\nAtunci, în total, sunt 26 de persoane în camerele pentru cupluri + 14 persoane în camerele single = <<26+14=40>>>40 de persoane în hotel.\nCum fiecare persoană primește câte o baie cu spumă, Isabelle va avea nevoie în total de 40 de băi * 10ml de baie cu spumă pe baie = <<40*10=400>>>400ml de baie cu spumă.\n#### 400"}
"Lui Petru și Andrei le place să alerge dimineața.  Petru aleargă cu 3 kilometri mai mult decât cei 2 kilometri ai lui Andrei.  După 5 zile, câți kilometri au alergat amândoi?"
"Prețul energiei electrice a crescut cu 25%.  Vechiul computer al lui John folosea 800 de wați, iar noul său computer folosește cu 50% mai mult.  Dacă vechiul preț al energiei electrice era de 12 cenți pe kilowatt-oră, cât costă, în dolari, funcționarea computerului său timp de 50 de ore?"
"Petru are nevoie de 80 de grame de sifon pentru petrecerea sa. El vede că dozele de 8 oz costă 0,5 dolari fiecare. Cât cheltuiește pe suc dacă cumpără exact numărul de cutii de care are nevoie?"
"Suzie și 5 dintre prietenii ei decid să închirieze un Airbnb la Lacul Tahoe pentru 4 zile, de joi până duminică. Prețul de închiriere pentru zilele lucrătoare este de 420 $ pe zi. Tariful de închiriere în weekend este de 540 $ pe zi. Toți decid să împartă chiria în mod egal. Cât trebuie să plătească fiecare persoană?"
"Lara este o concurentă la un joc distractiv în cadrul căruia trebuie să parcurgă o cursă cu obstacole într-o casă gonflabilă gonflabilă. Mai întâi trebuie să transporte un rucsac plin cu comori prin cursa cu obstacole și să îl lase pe cealaltă parte, ceea ce face în 7 minute și 23 de secunde. În al doilea rând, ea trebuie să deschidă ușa de la pista cu obstacole pentru a putea trece înapoi, ceea ce îi ia 73 de secunde. După ce trece de ușă, traversează din nou pista cu obstacole și reușește să iasă mai repede fără rucsac, în 5 minute și 58 de secunde. Câte secunde îi ia în total să parcurgă pista cu obstacole?"
"Charles se întreabă cât de mult lapte cu ciocolată poate face cu toate proviziile pe care le găsește în frigider. El va continua să bea pahare de 8 grame până când va consuma toate ingredientele. Fiecare pahar trebuie să conțină 6,5 grame de lapte și 1,5 grame de sirop de ciocolată. Dacă are 130 de grame de lapte și 60 de grame de sirop de ciocolată, câte grame de lapte cu ciocolată va bea în total?"
"Mike hrănește păsările din parc. El numără semințele pe măsură ce le aruncă. El aruncă 20 de semințe păsărilor din stânga. Aruncă de două ori mai multe la grupul mai mare de păsări din dreapta. Alte câteva păsări zboară pentru a se alătura celorlalte la masa de prânz, iar Mike aruncă încă 30 de semințe pentru ele. Dacă lui Mike îi rămân 30 de semințe pentru a hrăni ultimele păsări, cu câte semințe a început Mike?"
"Ioan pescuiește 3 coșuri de crabi pe săptămână.  Fiecare coș conține 4 crabi.  El adună crabi de două ori pe săptămână.  Fiecare crab se vinde cu 3 $. Câți bani câștigă?"
"Jose deține o piscină. El percepe 3 dolari pentru copii și de două ori mai mult pentru adulți. Dacă 8 copii și 10 adulți înoată în piscina sa pe zi, câți bani va câștiga pe săptămână?"
"Temperatura lunii septembrie a fluctuat puternic în 1 săptămână.  Au început cu 40 de grade duminică, apoi au ajuns la 50 luni, 65 marți, 36 miercuri, 82 joi, 72 vineri și au încheiat săptămâna la 26 sâmbătă.  Care a fost temperatura medie pentru acea săptămână?"
"Cele două pisici ale lui Melly au fiecare câte un pui de pisică în același timp. Prima pisică are 3 pisoi cu ochi albaștri și 7 pisoi cu ochi căprui. A doua pisică are 4 pisoi cu ochi albaștri și 6 pisoi cu ochi căprui. Ce procentaj din toți pisoii au ochi albaștri?"
"Stella colecționează timbre. Ea a numărat 50 de pagini în albumul ei de colecție. Există 5 rânduri de 30 de timbre în fiecare din primele 10 pagini ale albumului ei. Restul paginilor au fiecare câte 50 de timbre. Câte timbre sunt în albumul Stelei?", "răspuns": "Există 30 x 5 = <<30*5=150>>>150 de timbre pe fiecare dintre primele 10 pagini.\nAtunci ea are un total de 150 x 10 = <<150*10=1500>>>1500 de timbre în primele 10 pagini.\nExistă 50 - 10 = <<50-10=40>>40 de pagini care au câte 50 de timbre fiecare.\nExistă un total de 40 x 50 = <<40*50=2000>>>2000 timbre în cele 40 de pagini rămase.\nDeci, Stella are 2000 + 1500 = <<2000+1500=3500>>>3500 timbre în albumul ei.\n#### 3500"}
"Luis trebuia să cumpere niște șosete. A cumpărat 4 perechi de șosete roșii și 6 perechi de șosete albastre. În total, a cheltuit 42 $. Dacă șosetele roșii au costat 3 $ fiecare, cât a plătit pentru fiecare pereche albastră?"
"Jimmy are o colecție de 5 figurine de acțiune. Fiecare figurină valorează 15$, cu excepția uneia care valorează 20$. El a decis să își vândă colecția. Pentru a o face rapid, el a decis să le vândă pe fiecare dintre ele cu 5$ mai puțin decât valoarea lor. Cât va câștiga Jimmy dacă vinde toate figurinele?"
"Sam are 3 ciobănești germani și 4 buldogi francezi. Peter vrea să cumpere de 3 ori mai mulți ciobănești germani decât are Sam și de 2 ori mai mulți buldogi francezi decât are Sam. Câți câini vrea să aibă Peter?"
"James cumpără 2 puzzle-uri care au câte 2000 de piese fiecare.  El anticipează că pentru aceste puzzle-uri mai mari poate face 100 de piese la fiecare 10 minute.  Deci, cât timp îi va lua să termine ambele puzzle-uri?"
"Sunt 14 găini în coteț și de două ori mai multe în țarc. Există 4 găini mai puțin decât dublul numărului de găini în libertate față de cele din țarc.  Câte găini sunt în libertate?"
"Larry a cheltuit 5 dolari pentru prânz și i-a dat fratelui său 2. Cât avea Larry la început dacă acum are 15 dolari?"
"Populația din Mojave era de 4000 de locuitori în urmă cu zece ani. Dacă populația orașului a crescut de trei ori, iar firma de analiză a populației prezice că aceasta va crește cu 40% peste cinci ani, câți oameni vor fi în Mojave peste cinci ani?"
"Lorie are 2 bucăți de bancnote de 100 de dolari. El a cerut să schimbe o bucată din bancnotele de 100$ în bancnote de 50$. Jumătate din bancnota de 100 de dolari rămasă este schimbată în bancnote de 10 dolari, în timp ce restul este schimbat în bancnote de 5 dolari. Câte bucăți de bancnote va avea ea?"
"Peste patru ani, Annika va fi de trei ori mai bătrână decât Hans. Dacă Hans are acum 8 ani, câți ani are Annika?"
"Jorge a cumpărat 24 de bilete cu 7 dolari fiecare. Pentru că a cumpărat atât de multe, i se acordă o reducere de 50%. Cât a cheltuit, în dolari, pe bilete?"
"De luni până vineri, Elle exersează la pian timp de 30 de minute. Sâmbăta, ea exersează la pian de trei ori mai mult decât în timpul săptămânii. Duminică nu se exersează duminică.  Câte ore petrece Elle exersând la pian în fiecare săptămână?"
"Samantha doarme în medie 8 ore pe noapte. Surioara ei mai mică doarme de 2,5 ori mai mult decât Samantha. Pentru că tatăl ei este foarte obosit pentru că are grijă de copil, pentru fiecare oră de somn a copilului, el doarme 30 de minute. Câte ore doarme tatăl ei într-o săptămână?"
"Școala organizează o cursă după ore. Câștigătorul este persoana care parcurge cele mai multe ture în jurul școlii în 12 minute.  O tură în jurul școlii are 100 de metri. Câștigătorul primește un certificat cadou în valoare de 3,5 dolari pentru fiecare sută de metri pe care o parcurge. Câștigătorul parcurge 24 de ture în jurul școlii. În medie, cât a câștigat pe minut?"
"Milly și Floretta se bat cu baloane de apă în grădina lor. Ele folosesc 3 pachete de baloane de apă proprii și folosesc și 2 pachete de baloane de apă ale unui vecin. Fiecare pachet de baloane cu apă conține 6 baloane. Milly și Floretta umplu toate baloanele, apoi le împart în mod egal, dar Milly ia 7 baloane în plus când Floretta nu se uită. Cu câte baloane de apă a rămas Floretta?"
"Doi alergători participă la o cursă de 10 kilometri.  Primul aleargă la un ritm mediu de 8 minute pe kilometru, în timp ce al doilea aleargă la un ritm mediu de 7 minute pe kilometru.  După 56 de minute, cel de-al doilea alergător se oprește pentru a bea apă.  Câte minute ar putea rămâne cel de-al doilea alergător oprit înainte ca primul alergător să îl ajungă din urmă?"
"Lucy a încercat rețete noi și vrea să se asigure că are mereu ingredientele necesare în dulap. La începutul săptămânii avea o pungă de 500 g de făină în dulap. Marți, când a copt fursecuri, a folosit 240 g și a vărsat din greșeală jumătate din ceea ce mai rămăsese când a pus deoparte făina. Dacă Lucy vrea să aibă o pungă plină de făină în dulap, câtă făină trebuie să cumpere, în grame?"
"Ioan încearcă să economisească bani cumpărând alimente ieftine și bogate în calorii.  El poate cumpăra 10 burrito cu 6 dolari care au 120 de calorii fiecare.  De asemenea, ar putea cumpăra 5 burgeri cu 400 de calorii fiecare pentru 8 dolari. Câte calorii în plus la un dolar primește de la burgeri?"
"Cristine a cumpărat o duzină de lămâi și a dat 1/4 din ele vecinei sale. Câte lămâi îi mai rămân lui Cristine?"
"John primește 100 de dolari de la unchiul său și îi dă surorii sale Jenna 1/4 din acești bani. El se duce și cumpără alimente în valoare de 40 de dolari. Câți bani îi rămân lui John?"
"Penn administrează un stand de înghețată timp de o săptămână. În prima zi, ea a câștigat 10 dolari. În fiecare zi după aceea, a câștigat cu 4 dolari mai mult decât în ziua precedentă. Câți bani a câștigat Penn după 5 zile?"
"Lewis a găsit cu 4 obiecte mai multe decât Samantha la vânătoarea de comori.  Samantha a găsit de patru ori mai multe obiecte decât Tanya, care a reușit să găsească doar 4 obiecte.  Câte obiecte a găsit Lewis?"
"Mica a mers la magazin și a cumpărat 2 kilograme de paste care costă 1,5 dolari; 1/4 de kilogram de carne tocată de vită costă 8 dolari pentru 1 kilogram; două borcane de sos pentru paste costă 2 dolari pe borcan. De asemenea, Mica vrea să cumpere o Quesadilla de 6 dolari pentru gustări.  Câți bani ar trebui să aibă la ea pentru a cumpăra toate acestea?"
"Brandon a vândut niște geckos unui magazin local de animale de companie. Brandon a vândut geckos cu 100$. Magazinul de animale de companie le vinde cu de 5 ori mai mult de 3 ori mai mult. Cât de mult profită magazinul de animale de companie?"
"Gary are 6 kilograme de făină. El va folosi 4 kilograme de făină pentru a face prăjituri care necesită 0,5 kilograme de făină fiecare. Cele 2 kilograme de făină rămase vor fi folosite pentru a face prăjituri, care necesită 1/5 kilograme de făină. El plănuiește să vândă prăjiturile cu 2,5 dolari fiecare și prăjiturile cu 1 dolar fiecare în cadrul vânzării de prăjituri a școlii. Cât va câștiga Gary?"
"Hannah încearcă să-și dea seama cât va fi plătită săptămâna aceasta. Câștigă 30$/oră și lucrează 18 ore pe săptămână. De fiecare dată când întârzie i se scad 5 dolari din salariu. Dacă a întârziat de 3 ori săptămâna aceasta, cât va fi plătită?"
"Mama lui Josie i-a dat o bancnotă de 20 de dolari și a rugat-o să meargă la magazin să cumpere câteva lucruri.  Lista includea o cutie de lapte de 4,00 dolari, o pâine de 3,50 dolari, o cutie de detergent de rufe de 10,25 dolari și 2 kilograme de banane care costau 0,75 dolari pe kilogram.  De asemenea, mama ei i-a dat un cupon de reducere de 1,25 dolari pentru detergentul de rufe.  La casa de marcat, vânzătorul i-a spus că laptele avea o reducere de 1/2 astăzi.  Câți bani i-au mai rămas lui Josie după ce a cumpărat toate alimentele?"
"La Burger Hut, puteți cumpăra un burger pentru 5 dolari, cartofi prăjiți pentru 3 dolari și o băutură răcoritoare pentru 3 dolari. Dacă comandați o masă specială de burger, primiți toate cele 3 alimente pentru 9,50 dolari. Un burger pentru copii costă 3 dolari, cartofi prăjiți pentru copii costă 2 dolari, iar un suc pentru copii costă 2 dolari. De asemenea, au o masă pentru copii cu toate cele 3 produse alimentare pentru copii la 5 dolari. Dl Parker cumpără 2 mese de burger pentru soția sa și pentru el.  De asemenea, cumpără 2 mese de burger și 2 mese pentru copii pentru cei 4 copii ai săi.  Câți bani economisește dl Parker cumpărând cele 6 mese față de cumpărarea alimentelor individuale?"
"La o competiție, concurenții se întrec pe biciclete și triciclete pentru a câștiga un mare premiu de 4 000 de dolari. Dacă în cursă participă 40 de persoane, iar 3/5 dintre acestea sunt pe biciclete, câte roți au în total bicicletele și triciclurile din cursă?"
"Chandler poate mânca un total de 23 de mere, iar Lucy poate mânca un total de 19 mere pe săptămână. Dacă fermierul livrează doar 1 dată pe lună, câte mere trebuie să comande pentru o lună?"
"Barney își spală prosoapele de bucătărie o dată pe săptămână. El deține optsprezece prosoape și folosește câte două pe rând pe care le schimbă zilnic cu prosoape curate. El a ratat o săptămână de spălare a rufelor. Câte zile din săptămâna următoare nu va avea Barney prosoape curate?"
"Un măr poate umple 20 de coșuri. Fiecare coș poate fi umplut cu 15 mere. Câte mere se pot obține din 10 pomi?"
"Carson trebuie să tundă gazonul și să planteze niște flori. Carson trebuie să tundă 40 de rânduri pentru a acoperi toată curtea și îi ia 2 minute să tundă un rând. De asemenea, el trebuie să planteze 8 rânduri de flori, fiecare cu 7 flori, și îi ia jumătate de minut să planteze fiecare floare. Câte minute va petrece Carson în grădinărit?"
"Lyla, proprietara unui magazin alimentar, a cumpărat orez cu 30 kg mai puțin decât fasolea verde, care cântărește cu 10 kg mai mult decât zahărul. În timp ce transporta marfa la magazin, sacii au căzut și s-a pierdut 1/3 din greutatea orezului și 1/5 din greutatea zahărului. Dacă fasolea verde cântărea 60 kg, atunci cât cântărește restul stocului?"
"Academia Americană de Pediatrie a recomandat copiilor nu mai mult de 2 ore de timp petrecut în fața ecranelor în fiecare zi. Doamna Merril dorește să respecte un timp de 2 ore de ecran pentru copilul ei. Câte minute îi va permite copilului său să își folosească gadgetul în această seară, dacă acesta a folosit deja gadgetul timp de 45 de minute dimineața?"
"Unchiul Jerry vrea să culeagă roșiile coapte din grădina sa. Ieri, el a reușit să culeagă 120 de roșii. Astăzi, a reușit să culeagă cu 50 de roșii mai mult decât ieri. Câte roșii a cules unchiul Jerry?"
"Un colegiu local oferă lecții de germană și are în prezent 8 studenți înscriși. Prin publicitate, alți 8 au devenit interesați, dar un sfert dintre aceștia au renunțat în decurs de o zi. Alți 2 au fost frustrați și au plecat. Clasa s-a mobilizat apoi pentru a arăta cât de simplu este de fapt cursul și a crescut numărul de înscrieri de 5 ori mai mult decât numărul studenților deja înscriși la curs, dar 2 au fost nevoiți să renunțe din cauza unor conflicte de programări. După un ultim miting, s-au mai înscris încă 6 persoane. Pe măsură ce au trecut zilele, jumătate din clasă a renunțat în cele din urmă, iar jumătate dintre studenții rămași au absolvit. Câți sunt încă înscriși?"
"Sunny coace 8 prăjituri. Apoi, ea dăruiește 2 prăjituri. Sunny vrea să pună lumânări pe prăjiturile rămase. Dacă pune 6 lumânări pe fiecare tort, câte lumânări va folosi în total?"
"Profesorul a împărțit elevii în patru grupe. Un grup avea 5 elevi, altul 8 elevi, iar al treilea 7 elevi. Dacă în total erau 24 de elevi, câți elevi erau în cea de-a patra grupă?"
"Un pirat bătrân vrea să-și lase comoara pe o insulă. El are 3500 de monede de aur. Vrea să le împartă în mod egal în 5 cufere. În plus, el va pune un total de 500 de monede de argint și de două ori mai multe monede de bronz decât cele de argint, toate distribuite în mod egal în cufere. Câte monede în total se vor afla în fiecare cufăr?"
"Jake livrează 234 de ziare pe săptămână. Miranda livrează de două ori mai multe ziare pe săptămână. Câte ziare livrează Miranda mai multe decât Jake într-o lună?"
"Kristine are cu 7 CD-uri mai multe decât Dawn. Dacă Dawn are 10 CD-uri, câte CD-uri au împreună?"
"Aaron și fratele său Carson au economisit fiecare 40 de dolari pentru a merge la cină. Nota de plată reprezintă 3/4 din totalul banilor lor. După aceea, ei ies la o înghețată. Fiecare lingură costă 1,5 dolari și primesc aceeași cantitate ca și ceilalți. Dacă pleacă cu câte 1$ în rest fiecare, câte lingurițe au cumpărat fiecare?", "Răspuns": "Au economisit 80$ pentru că 2 x 40 = <<2*40=80>>80\nAu cheltuit 60$ pentru că 80 x (3/4) = <<80*(3/4)=60>>60\nAu mai rămas 20$ pentru înghețată pentru că 80 - 60 = <<80-60=20>>>.20\nAu mai rămas 2$ după ce au plecat de la gelaterie pentru că 2 x 1 = <<2*1=2>>>2\nAu cheltuit 18$ pe înghețată pentru că 20 - 2 = <<20-2=18>>18\nAu cumpărat 12 linguri de înghețată pentru că 18 / 1.5 = <<18/1.5=12>>12\nCei doi au cumpărat câte 6 lingurițe de înghețată pentru că 12 / 2 = <<12/2=6>>>6\n#### 6"}
"În grădina zoologică din San Diego, leul consumă 25 de kilograme de carne, iar tigrul consumă 20 de kilograme de carne pe zi. Dacă au 90 de kilograme de carne, câte zile vor rezista cărnurile?"
"În urma plângerilor locuitorilor din Tatoosh cu privire la numărul de pisici de pe insulă, serviciul pentru animale sălbatice a efectuat o misiune de relocare care a dus la reducerea drastică a numărului de pisici de pe insulă. În cadrul primei misiuni de relocare, 600 de pisici au fost relocate de pe insulă pe o insulă vecină. În cadrul celei de-a doua misiuni, jumătate din pisicile rămase au fost relocate într-un centru de salvare din interiorul țării. Dacă numărul pisicilor de pe insulă era inițial de 1800, câte pisici au rămas pe insulă după misiunea de salvare?"
"Ioan cumpără felicitări de mulțumire.  El decide să le cumpere pentru persoanele care i-au făcut cadouri de Crăciun și de ziua lui.  A trimis 20 pentru cadourile de Crăciun și 15 pentru cadourile de ziua de naștere.  Dacă fiecare felicitare a costat 2 dolari, cât a cheltuit pe felicitări?"
"Lisa merge 10 metri în fiecare minut. În fiecare zi, ea merge timp de o oră. Câți metri va parcurge Lisa în două zile?"
"Mama lui Wyatt i-a dat 74 de dolari pentru a merge la magazin. Wyatt a cumpărat 5 pâini și 4 cutii de suc de portocale. Fiecare pâine a costat 5 dolari, iar fiecare cutie de suc de portocale a costat 2. Câți bani îi mai rămân lui Wyatt?"
"UF a intrat în campionatul național. Pentru ca ei să ajungă în campionat, au marcat un total de 720 de puncte în cele 24 de meciuri anterioare.  În meciul de campionat, însă, adversarul lor a fost mult mai puternic decât orice altă echipă pe care o întâlniseră până atunci și au marcat cu 2 puncte mai puțin de jumătate din cât marcase anterior în fiecare dintre cele 24 de meciuri. Adversarul lor a pierdut doar cu 2 puncte.  Câte puncte a marcat adversarul lor?"
"George este pe cale să împlinească 25 de ani. De când a împlinit 15 ani, a primit de la părinții săi o bancnotă specială de 1 dolar. Aceștia i-au spus că, la cea de-a 25-a aniversare, pentru fiecare bancnotă pe care o mai are, îi vor da în schimb 1,5 dolari. A cheltuit 20% din bancnotele speciale. Cât va primi de la părinți atunci când le va schimba?"
"Big Joe este cel mai înalt jucător din echipa de baschet.  El este cu un metru mai înalt decât Ben, care este cu un metru mai înalt decât Larry, care este cu un metru mai înalt decât Frank, care este cu o jumătate de metru mai înalt decât Pepe.  Dacă Pepe are o înălțime de 4 metri și șase centimetri, cât de înalt este Big Joe, în metri?", "răspuns": "Patru metri și șase centimetri este același lucru cu 4,5 metri înălțime.\nDacă Frank este cu 0,5 metri mai înalt decât Pepe, atunci el are 4,5+0,5=<<0,5+4,5=5>>5 metri înălțime.\nDacă Larry este cu un metru mai înalt decât Frank, atunci el are 5+1=6 metri înălțime.\nDacă Ben este cu un metru mai înalt decât Larry, atunci el are 6+1=<<6+1=7>>>7 metri înălțime.\nDacă Big Joe este cu un metru mai înalt decât Ben, atunci el are 7+1=<<7+1=8>>>8 metri înălțime.\n#### 8"}
"Într-o săptămână, Rayman se antrenează jumătate din numărul de ore de care are nevoie Junior pentru a se antrena. Wolverine, prietenul lor, se antrenează de două ori mai mult decât numărul total de ore pe care Rayman și Junior le petrec împreună la antrenamente. Calculați numărul de ore de care are nevoie Wolverine pentru a face exerciții fizice dacă Rayman face exerciții fizice timp de 10 ore într-o săptămână."
"Mașina lui Ioan are nevoie de un motor nou.  Manopera costă 75$ pe oră pentru 16 ore.  Piesa în sine costă 1.200 de dolari.  Cât au costat reparațiile în total?"
"Teddy este un fabricant de perne.  El folosește 3 mai puțin de 5 kilograme de material de spumă pufoasă pentru a face fiecare pernă.  Dacă Teddy are 3 tone de material de spumă pufoasă, câte perne poate face?"
"Tom închiriază un elicopter pentru 2 ore pe zi, timp de 3 zile.  Închirierea costă 75 de dolari pe oră.  Cât a plătit?"
"Tricia a comandat trei duzini de ouă. Ea va folosi 1/4 din ele pentru a face clătite, iar 2/3 din cele rămase pentru a face prăjituri. Câte ouă i-au mai rămas pentru a face ouă încondeiate pentru micul dejun?"
"Heather își ajută vecina să culeagă buruienile din grădina ei. Ea este plătită cu 5 cenți pentru fiecare buruiană pe care o culege. În medie, câte secunde îi poate lua să culeagă o buruiană dacă vrea să câștige 10 dolari pe oră?"
"Kim are 12 lacuri de unghii. Heidi are cu 5 lacuri de unghii mai mult decât Kim, iar Karen are cu 4 lacuri de unghii mai puțin decât Kim. Câte lacuri de unghii au Karen și Heidi împreună?"
"Hannah are trei frați. Frații ei au toți 8 ani. Câți ani are Hannah dacă este de două ori mai bătrână decât suma vârstelor fraților ei?"
"Domnul Johnson organizează piesa de teatru de Crăciun a școlii și are nevoie de 50 de voluntari care să ajute la decorarea sălii de spectacole. 5 elevi din fiecare dintre cele 6 clase de matematică ale școlii s-au oferit să ajute. De asemenea, 13 profesori s-au oferit să ajute. De câți voluntari mai are nevoie domnul Johnson?"
"Pat cumpără provizii pentru S'mores. El și prietenii săi vor mânca fiecare câte 3 S'mores. Sunt 8 în total. Costă 3 dolari în consumabile pentru a face 4 S'mores. Cât va costa cumpărarea tuturor consumabilelor?"
"Pat vânează rechini pentru a face fotografii. Pentru fiecare fotografie pe care o face câștigă 15 dolari. El vede un rechin cam la fiecare 10 minute. Combustibilul pentru barca lui costă 50 de dolari pe oră. Dacă vânează rechini timp de 5 ore, câți bani se poate aștepta să obțină ca profit?"
"Chelsea a făcut 4 loturi de prăjituri pentru vânzarea de prăjituri. Prăjiturile au avut nevoie de 20 de minute pentru a fi coapte și 30 de minute pentru a fi înghețate pentru fiecare lot. Cât timp i-a luat lui Chelsea să facă prăjiturile?"
"Miriam are în prezent 30 de bile, dar înainte avea mai multe. Miriam i-a dat fratelui ei 60 de bile, surorii ei i-a dat de două ori mai mult și prietenei sale Savanna i-a dat de trei ori mai mult decât are în prezent. Cu câte bile a început Miriam?"
"Cersei a cumpărat 50 de bomboane de bumbac. Le-a dat fratelui și surorii sale câte 5 bomboane de bumbac, apoi a dat restul de un sfert verișoarei sale. Dacă a mâncat 12 bomboane de bumbac, câte bomboane de bumbac au mai rămas?"
"Mark colectează bani pentru cei fără adăpost.  El vizitează 20 de gospodării pe zi, timp de 5 zile, iar jumătate dintre aceste gospodării îi dau o pereche de bancnote de 20 de dolari.  Cât de mult a strâns?"
"O sală de festivități are 3 becuri decorative; un bec roșu care se aprinde la fiecare 2 secunde, unul verde la fiecare 3 secunde și unul albastru la fiecare 4 secunde. Dacă acestea sunt aprinse în același timp, care este cel mai scurt timp după care cele trei becuri vor fi aprinse în același timp?"
"Maria a plecat într-o excursie în Belgia. Ea a plătit 300 de dolari pentru bilet și jumătate din această sumă pentru hotel. Câți bani i-au mai rămas, în condițiile în care la început avea 760 de dolari?"
"Randy avea niște bani. Smith i-a mai dat 200 de dolari. Randy i-a dat apoi lui Sally 1.200 de dolari și a păstrat restul. Dacă lui Randy i-au mai rămas 2 000 de dolari, câți bani, în dolari, avea Randy la început?"
"Johnny își prepară felul său de mâncare cu crab de 40 de ori pe zi.  Folosește 1,5 kilograme de carne de crab.  Carnea de crab se vinde cu 8 dolari pe kilogram.  Cât cheltuiește într-o săptămână dacă este închis 3 zile pe săptămână?"
"Evan deține cu 40 de cărți mai puține decât avea acum 2 ani. Peste 5 ani, Evan va avea de 60 de cărți mai mult decât de 5 ori mai multe decât deține acum. Dacă Evan avea 200 de cărți acum doi ani, calculați numărul total de cărți pe care le va avea peste cinci ani."
"Enrique are 2 132 de contracte pe care trebuie să le rupă.  Distrugătorul de hârtie îi permite să distrugă doar 6 pagini deodată.  De câte ori va distruge 6 unități de hârtie până când toate contractele vor fi distruse?"
"Grayson are 100 de întrebări la un test. Răspunde la unele dintre întrebări timp de 2 ore, alocând două minute pentru fiecare răspuns, apoi își dă seama că nu știe restul întrebărilor. Câte întrebări lasă Grayson fără răspuns atunci când predă testul?"
"Jumătate dintre oaspeții casei lui Taylor preferă cafeaua slabă, iar cealaltă jumătate preferă cafeaua tare dimineața.  Taylor folosește o lingură de cafea la un mililitru de apă pentru a o face slabă și dublează această cantitate pentru a o face tare.  Dacă face 12 mililitri atât de cafea slabă, cât și de cafea tare, de câte linguri de cafea va avea nevoie?"
"Samuel are în portofel bancnote de 5, 10 și 20 de dolari care însumează 150 de dolari. Bancnotele sale de 10$ însumează 50$, iar el are 4 bancnote de 20$. Câte bancnote are Samuel în portofel?"
"Gary a numărat numărul de mustăți de pe fețele celor două pisici ale sale.  Prințesa Puff are 14 mustăți, în timp ce Motanul Do are 6 mustăți mai puțin decât dublul numărului de mustăți al Prințesei Puff.  Câte mustăți are Catman Do?"
"Jack trebuie să dea cu mopul în baie și în bucătărie. Dacă podeaua băii are 24 de metri pătrați și podeaua bucătăriei are 80 de metri pătrați, iar Jack poate să dea cu mopul 8 metri pătrați pe minut, câte minute petrece dând cu mopul?"
"În primul său sezon la echipa Best Hockey, Louie a marcat patru goluri în ultimul meci de hochei din acest sezon. Fratele său a marcat de două ori mai multe goluri decât a marcat Louie în ultimul meci în fiecare meci pe care l-a jucat în fiecare dintre cele trei sezoane în care a fost în echipă. Fiecare sezon are 50 de meciuri.  Care este numărul total de goluri pe care frații le-au marcat între ei dacă, în meciurile anterioare, Louie a marcat 40 de goluri?"
"Un fermier a plantat 30 de rânduri de roșii cu 10 plante în fiecare rând. Fiecare plantă de roșii produce 20 de bucăți de roșii. Câte bucăți de roșii poate obține fermierul din toate roșiile pe care le-a plantat?"
"Emma poate alerga în jurul a două arene în 20 de ore. Dacă lui Fernando îi ia de două ori mai mult timp pentru a parcurge traseul său, care este timpul total de care au nevoie amândoi pentru a alerga în jurul celor două arene?"
"Ziua de naștere a lui Harry a fost la trei săptămâni după închiderea școlii. Cei trei prieteni ai săi au decis să contribuie cu o sumă egală de bani pentru a-i organiza o petrecere. Harry a adăugat 30 de dolari la contribuție, făcând ca suma totală să fie de trei ori mai mare decât contribuția lui Harry. Calculați suma totală de bani cu care a contribuit fiecare dintre prietenii lui Harry."
"Isabella este de două ori mai bătrână decât Antonio.  Peste 18 luni, ea va împlini 10 ani.  Câte luni are Antonio?"
"Alerg 12 kilometri în 90 de minute. Care este viteza mea medie în kilometri pe oră?"
"Chenny a cumpărat 9 farfurii la 2 dolari fiecare. De asemenea, a cumpărat și linguri la 1,50 $ fiecare. Câte linguri a cumpărat Chenny dacă a plătit în total 24 de dolari pentru farfurii și linguri?"
"Spike, dragonul bărbos, mănâncă greieri pentru a obține proteine în dieta sa. El vânează 5 greieri în fiecare dimineață și de trei ori mai mult în timpul după-amiezii și serii, ronțăind frunze verzi și alte vegetații între timp. Câți greieri vânează Spike pe zi?"
"Lui Derek îi ia 9 minute să meargă un kilometru dacă nu trebuie să meargă cu fratele său. Dacă trebuie să-și ia fratele, îi ia 12 minute să meargă un kilometru. Câte minute i-ar mai dura să meargă 20 de kilometri dacă ar trebui să-și ia fratele cu el?"
"Joe și Adam au construit un zid de grădină cu trei rânduri de cărămizi. Și-au dat seama că zidul era prea jos și au adăugat încă 2 rânduri. Dacă fiecare rând al zidului avea 400 de cărămizi și au scos jumătate din cărămizile din ultimul rând pentru a permite o verificare ușoară a grădinii, calculați numărul total de cărămizi pe care îl are zidul."
"În timpul unei unități de studiu despre probabilitate, o profesoară face un sondaj în clasă, punându-le elevilor săi două întrebări.  Prima întrebare a fost dacă preferă câinii sau pisicile, iar a doua întrebare a fost dacă preferă filmele sau jocurile video.  Dintre cei 30 de elevi din clasă, 50% au ales ca două răspunsuri câinii și jocurile video, în timp ce 10% au ales ca două răspunsuri câinii și filmele.  În total, câți elevi din clasa acestei profesoare preferă câinii în detrimentul pisicilor?"
"Rosie plătește o bomboană de 0,44 dolari cu o bancnotă de 1 dolar. Dacă casierul îi dă cel mai mic număr posibil de monede ca rest, câte monede va primi Rosie ca rest?"
"Ella cheltuiește 40% din banii pe care îi câștigă din dădacă pe jocuri video. Anul trecut a cheltuit 100 de dolari. Anul acesta a primit o mărire de salariu de 10%. Care este noul salariu al Ellei?"
"Dl Maxwell are nevoie de 1 oră pentru a merge la serviciu dimineața, dar de 1 oră și jumătate pentru a se întoarce acasă seara. Dacă traficul de dimineață și de seară este similar, iar dimineața conduce cu o viteză medie de 50 km/h, care este viteza medie a călătoriei de întoarcere?"
"Scott aleargă 3 kilometri în fiecare zi de luni până miercuri. Apoi aleargă de două ori mai mult decât a alergat luni în fiecare joi și vineri. Câți kilometri va alerga într-o lună cu 4 săptămâni?"
"Lui Alfred îi place să economisească 1.000,00 $ în 12 luni pentru cumpărăturile de Crăciun.  Îi mai rămân 100,00 $ de la sărbătorile de anul trecut pe care să îi pună pentru obiectivul din acest an.  Câți bani trebuie să economisească acum Alfred în fiecare lună pentru a-și atinge obiectivul în 12 luni?"
"Victoria avea 500 de dolari. A mers la piață și a cumpărat 2 pachete de orez la 20$ fiecare, 3 pachete de făină de grâu la 25$ fiecare și 1 sifon la 150$. Care a fost soldul ei rămas?"
"Roy petrece 2 ore pe zi în activități sportive la școală. El merge la școală 5 zile pe săptămână. Dacă a lipsit 2 zile într-o săptămână, câte ore a petrecut la școală pentru activități sportive în acea săptămână?"
"James trebuie să-și realimenteze avionul.  Înainte, umplerea rezervorului îl costa 200 de dolari.  El și-a luat un rezervor suplimentar pentru a dubla capacitatea de combustibil.  De asemenea, prețul combustibilului a crescut cu 20%.  Cât plătește acum pentru combustibil?"
"Ioan are 3 copii. El și soția sa trebuie să cumpere caiete pentru fiii lor, dar nu s-au putut pune de acord asupra numărului de caiete pe care să le cumpere. Așa că Ioan a cumpărat 2 caiete pentru fiecare dintre copiii săi, iar soția lui Ioan a cumpărat 5 caiete pentru fiecare dintre ei. Câte caiete au cumpărat în total pentru copiii lor?"
"Hugo poate împături o cutie mică în 3 secunde și una medie în de două ori mai mult timp. Tom poate împături atât cutia mică, cât și cea medie în 4 secunde. Dacă Hugo și Tom vor să plece cât mai devreme posibil, cât timp (în secunde) le va lua să împăturească 2400 de cutii mici și 1800 de cutii medii?"
"Într-una din ședințele profesorilor, s-a convenit ca fiecare clasă să contribuie cu 90 de dolari pentru o activitate școlară. Clasa domnișoarei Evans dispune de 14 dolari din fondurile clasei și au decis să îi folosească pentru a diminua contribuția fiecărui elev. Dacă suma rămasă va fi împărțită între 19 elevi, cu cât va contribui fiecare elev?"
"Hayden mănâncă 1 oz de nuci amestecate ca gustare de seară.  El cumpără o pungă de nuci amestecate în vrac care costă 25,00 $ pe pungă și conține 40 oz de nuci amestecate.  În prezent există un cupon de 5,00 $ pentru acest produs.  Cât va costa fiecare porție de nuci, în cenți, după ce se aplică cuponul?"
"Martha trebuie să zugrăvească toți cei patru pereți din bucătăria ei de 12 metri pe 16 metri, care are tavane înalte de 10 metri. Fiecare perete are nevoie de un strat de grund și două straturi de vopsea. Dacă Martha poate picta 40 de metri pătrați pe oră, câte ore îi vor fi necesare pentru a picta bucătăria?"
"O cutie de batoane de înghețată costă 7,50 $ și conține trei batoane.  6 prieteni vor să mănânce fiecare câte 2 batoane.  Câți bani vor fi necesari pentru fiecare persoană?"
"Haley se pregătește să privească o cometă care zboară deasupra casei ei. Petrece două ore pentru a cumpăra un telescop, jumătate de oră pentru a pregăti totul în curtea din spate, de trei ori mai mult timp pentru a pregăti gustări și 20 de minute pentru a privi cometa. Ce procentaj din timpul total petrecut pentru toate aceste activități a fost petrecut pentru a urmări cometa, rotunjit la cel mai apropiat procent?"
"Micul dejun al lui Will i-a furnizat 900 de calorii de energie. Apoi a decis să facă jogging timp de o jumătate de oră, ceea ce a consumat 10 calorii de energie pe minut. Care este aportul caloric net al lui Will după jogging?"
"Victory și Sam au economisit bani pentru cheltuielile de vacanță. Victory economisește cu 100 de dolari mai puțin decât Sam. Dacă Sam economisește 1 000 de dolari, la cât se ridică suma totală de bani economisiți pentru cheltuielile de vacanță?"
"În clasa de liceu a Danei erau 200 de elevi.  60% dintre elevi erau de sex feminin, iar 50% dintre eleve erau brunete.  Dacă 50% dintre brunetele de sex feminin aveau sub 5 metri înălțime, atunci câte brunete de sex feminin din clasa de liceu a Danei aveau sub 5 metri înălțime?"
"Cilia dorește să cumpere un sistem de haltere cu mai multe niveluri.  Prima pereche de gantere are greutăți de 3 livre, a doua pereche are greutăți de 5 livre și a treia de 8 kilograme.  Cât cântărește întregul sistem?"
"Adam are de trei ori mai multe tatuaje decât Jason.  Dacă Jason are două tatuaje pe fiecare braț și trei tatuaje pe fiecare picior, câte tatuaje are Adam?"
"Jane face cumpărături de fructe.  Ea vede un stand de fructe care anunță 10 mere la prețul de 2 dolari și un altul care anunță 5 portocale la prețul de 1,50 dolari.  Presupunând că nu există nicio reducere de preț pentru cumpărarea la vrac, cât ar cheltui Jane în cenți dacă ar cumpăra 12 fructe din cele două fructe mai ieftine?"
"Marsha lucrează ca șofer de livrare pentru Amazon. Ea trebuie să parcurgă 10 kilometri pentru a livra primul pachet, 28 de kilometri pentru al doilea pachet și jumătate din această distanță pentru a livra al treilea pachet. Dacă este plătită cu 104 dolari pentru o zi, câți dolari primește pe kilometru?"
"Samira este antrenorul secund al unei echipe de fotbal care joacă împotriva uneia dintre cele mai bune echipe din liga lor. Ea are într-o cutie patru duzini de sticle pline cu apă. În prima pauză a meciului, cei 11 jucători de pe teren iau fiecare câte două sticle de apă din cutia Samirei, iar la finalul meciului mai iau câte o sticlă. Câte sticle de apă au rămas în cutia lui Samira?"
"În timpul unui meci, un total de 50 de persoane au asistat la meciurile unei echipe de baseball. Patruzeci la sută și treizeci și patru la sută dintre spectatori sunt suporteri ai primei și, respectiv, celei de-a doua echipe. Câte persoane care au asistat la meci nu au fost suporterii niciuneia dintre echipe?"
"Walter lucrează 5 zile pe săptămână într-un lanț de fast-food și câștigă 5 dolari pe oră. Deoarece este student, el poate lucra doar 4 ore pe zi și alocă 3/4 din câștigul său săptămânal pentru școlarizare. Cât alocă pentru școală?"
"Nigel a câștigat 45 de dolari, dar a dat o parte. Mama lui i-a mai dat 80 de dolari. Dacă acum Nigel are cu 10 dolari mai mult decât dublul sumei pe care o avea inițial, câți bani a dat?"
"Donna face catering pentru o petrecere. Ea face 20 de sandvișuri și apoi le taie în două, înainte de a le tăia din nou în două. Apoi, ea dă fiecăruia câte 8 porții. Câte persoane poate să hrănească?"
"Aria pătratului A este 25. Aria pătratului B este 81. Care este diferența de lungime dintre laturile pătratelor A și B?"
"Lada de bani a lui Ioan conține monede de 25, 10 și 5 cenți.  El are cu trei monede de 10 cenți mai mult decât cele de 25 de cenți și cu 6 monede de 5 cenți mai puțin decât cele de 25 de cenți.  Dacă are 63 de monede, câte monede de 25 cenți are Ioan?"
"Părul Marciei are o lungime de 24\" la începutul anului școlar.  Ea își taie jumătate din păr și îl lasă să crească încă 4 centimetri.  Apoi își mai taie încă 3 cm de păr.  Cât de lung este părul ei?"
"Katya a vândut 8 pahare de limonadă, iar Ricky a vândut 9 pahare de limonadă. Dacă Tina a vândut de două ori mai multe decât vânzările combinate ale Katyei și ale lui Ricky, cu câte pahare de limonadă a vândut Tina mai multe decât Katya?"
"Jennie face cuverturi. Ea poate face 7 plăpumi cu 21 de metri de material. De câți metri de material ar fi nevoie pentru a face 12 plăpumi?"
"Într-o călătorie de patru zile, Carrie a condus 135 de kilometri în prima zi, încă 124 de kilometri în a doua zi, 159 de kilometri în a treia zi și 189 de kilometri în a patra zi. Dacă a trebuit să își încarce telefonul la fiecare 106 kilometri, de câte ori și-a încărcat telefonul pe toată durata călătoriei?"
"Peter și tatăl său, Rupert, au aceeași zi de naștere.  Pentru a o face specială, fiecare dintre ei a primit propriul tort aniversar.  Peter are 10 lumânări pe tortul său.  Rupert este de 3 ori și jumătate mai mare decât Peter.  Câte lumânări vor fi pe tortul lui Rupert?"
"Sezonul de baseball s-a deschis cu Chicago Cubs acasă, pe Wrigley Field. Au marcat 2 home run-uri în repriza a treia, 1 home run în repriza a cincea și încă 2 home run-uri în repriza a opta. Adversarii lor, Cardinals, au marcat 1 home run în repriza a doua și 1 home run în repriza a cincea. Câte home run-uri au marcat Chicago Cubs mai multe decât Cardinals în acest meci?"
"În parcarea unui centru comercial sunt parcate 10 mașini, fiecare cu același număr de clienți înăuntru. Fiecare client face doar o singură achiziție. Dacă magazinul de sport face 20 de vânzări și magazinul de muzică face 30 de vânzări, câți clienți se află în fiecare dintre mașini?"
"O bibliotecă percepe cincizeci de cenți pe zi pentru orice carte împrumutată de membrii săi pentru a fi citită în afara sediului bibliotecii. La începutul lunii mai, Celine a împrumutat trei cărți de la bibliotecă pentru a le citi acasă pentru examenele care urmau să aibă loc. Dacă a returnat o carte la 20 de zile după ce a împrumutat-o, iar celelalte două au rămas la ea acasă până la sfârșitul lunii mai, calculați suma totală de bani pe care a plătit-o la bibliotecă pentru împrumutul celor trei cărți."
"Nancy a înlocuit toate plăcile vechi de vinil din baie cu parchet nou din lemn masiv.  Ea a înlocuit parchetul în două zone din baie: o zonă centrală de 10 metri pe 10 metri și un hol de 6 metri pe 4 metri.  Câți metri pătrați de parchet din lemn masiv a instalat Nancy în baie?"
"O companie are 100 de angajați. 60% dintre angajați vin cu mașina la serviciu. Dintre angajații care nu vin cu mașina la serviciu, jumătate folosesc transportul în comun.  Câți angajați folosesc transportul public pentru a ajunge la serviciu?"
"Belle mănâncă în fiecare seară 4 biscuiți pentru câini și 2 oase de piele crudă. Dacă fiecare os de piele de căprioară costă 1 dolar, iar fiecare biscuit pentru câini costă 0,25 dolari, atunci cât costă, în dolari, să o hrănească pe Belle cu aceste bunătăți timp de o săptămână?"
"Dacă un piton birmanez poate mânca un aligator de 50 cm pe săptămână, de câți pitoni birmanzi ar fi nevoie pentru a mânca 15 aligatori de 50 cm în trei săptămâni?"
"James are o flotă de camionete de transport pe gaz.  El are 6 camionete.  2 dintre ele sunt de 8000 de litri.  1 dintre ele are cu 30% mai puțin.  Celelalte camionete sunt cu 50% mai mari decât cele 2 camionete.  Câți litri poate să transporte?", "Răspuns": "Camioneta lui cea mai mică este mai mică de 8000*.3=<<8000*.3=2400>>>2400 litri\nAtunci poate transporta 8000-2400=<<8000-2400=5600>>>5600 litri\nExistă 6-2-1=<<6-2-1=3>>3 camioane foarte mari\nAceste camioane sunt fiecare 8000*.5=<<8000*.5=4000>>>4000 de litri mai mari\nAșa că pot transporta 8000+4000=<<8000+4000=12000>>12000 de litri\nAșa că, în total, transportă 3*12000=<3*12000=36000>>>.36000\nCamioanele de 8000 de litri pot transporta 8000*2=<<8000*2=16000>>>16000 litri\nAtunci în total pot transporta 5600+16000+36000=<<5600+16000+36000=57600>>>57600 litri\n#### 57600"}
"Amanda își dă seama câți saci de semințe de iarbă trebuie să cumpere pentru a acoperi un teren nou pe care orașul îl transformă în parc. Lotul măsoară 120 de metri pe 60 de metri. O secțiune care măsoară 40 de metri pe 40 de metri va fi acoperită cu beton, iar restul trebuie să fie acoperit cu semințe de iarbă. Fiecare pungă de semințe de iarbă acoperă 56 de metri pătrați. De câți saci de semințe de iarbă are nevoie Amanda?"
"Jerica are de două ori vârsta lui Louis. Matilda este cu 7 ani mai mare decât Jerica. Dacă Louis are 14 ani, câți ani are Matilda?"
"Portarul câștigă 8 dolari pe zi și lucrează de 5 ori pe săptămână. Managerul său îi cere să lucreze o zi în plus care îi promite un plus de 50% pe lângă tariful zilnic. Câți bani va câștiga după o lună dacă va presta ore suplimentare în fiecare săptămână?"
"Howard își duce clasa de la grădiniță la muzeu în excursie școlară. El împarte clasa în mod egal în 3 grupe și apoi fiecare dintre grupe trece prin muzeu câte un elev pe rând. Dacă clasa are în total 18 elevi și fiecare elev are nevoie de 4 minute pentru a parcurge muzeul, atunci cât timp, în minute, îi ia fiecărui grup să parcurgă muzeul?"
"Pe un disc de vinil sunt 60 de crestături. Jerry are 4 lăzi, fiecare cu 3 rafturi care pot conține câte 20 de discuri. Dacă rafturile sale sunt pline în proporție de 60%, câte crestături există pe toate discurile sale?"
"O piscină este golită printr-o scurgere pe fundul ei și umplută cu un furtun în partea de sus. Canalul de scurgere poate goli piscina în 4 ore, iar furtunul o poate umple în 6 ore. Piscina conține 120 de litri de apă. Dacă piscina începe să se umple cu apă, câtă apă va rămâne după 3 ore?"
"Într-o expoziție de acvariu există de cinci ori mai mulți pești spadă decât peștișori-balon. Dacă sunt 90 de pești în total, câți peștișori-balon sunt?"
"Alex are 4 pixuri în prima săptămână a unei luni. În fiecare săptămână colecția ei de pixuri se dublează. Câte pixuri va avea Alex mai multe decât Jane dacă Jane va avea 16 pixuri după o lună?"
"Kathleen a economisit 21 de dolari în iunie, 46 de dolari în iulie și 45 de dolari în august. Apoi, Kathleen a cheltuit 12 dolari pe rechizite școlare și 54 dolari pe haine noi. Mătușa lui Kathleen a spus că îi va da lui Kathleen 25$ dacă Kathleen economisește mai mult de 125$.  Câți bani îi mai rămân lui Kathleen?"
"Jim este muncitor la întreținere la o piscină. De fiecare dată când cineva sare în piscină, face ca 400 ml de apă să se împrăștie și să se evapore. Jim trebuie să scoată pe toată lumea din piscină, să o curețe și să o umple din nou atunci când este plină sub 80%. Dacă piscina are o capacitate de 2000 L de apă, de câte ori pot sări oamenii în piscină înainte ca Jim să fie nevoit să o curețe?"
"Rocky a boxat 190 de meciuri în cariera sa.  50% dintre luptele sale au fost knock-out, iar 20% dintre knock-out-uri au fost în prima rundă.  Câte knockout-uri a reușit Rocky în prima rundă?"
"Tim cumpără 3 pâini.  Fiecare pâine are 20 de felii.  El plătește cele 3 pâini cu 2 bancnote de 20 de dolari.  El primește 16 dolari în rest.  Cât costă fiecare felie, în cenți?"
"Anna vrea să cultive salată verde în grădină și ar vrea să cultive suficient pentru a avea cel puțin 12 salate mari. Ea estimează că, în ciuda eforturilor ei, jumătate din salată va fi pierdută din cauza insectelor și a iepurilor. Se estimează că fiecare plantă de salată va produce 3 salate mari. Câte plante de salată ar trebui să cultive Anna în grădină?"
"Romanul pe care toată lumea îl citește la ora de engleză are jumătate din numărul de pagini față de cartea de istorie.  Cartea lor de științe are de 4 ori mai multe pagini decât romanul lor.  Dacă cartea de istorie are 300 de pagini, câte pagini are cartea de științe?"
"CJ, KJ și AJ colecționează timbre.  CJ are 5 timbre mai mult decât dublul numărului de timbre pe care îl are KJ, iar KJ are de două ori mai puține decât AJ.  Dacă cei trei băieți au împreună 930 de timbre, câte timbre are AJ?"
"În coșul albastru sunt 12 banane și 4 mere. În coșul roșu se află jumătate din numărul de fructe din coșul albastru. Câte fructe sunt în coșul roșu?"
"Tina cumpără o pâine cu 50 de dolari, 50 de grame de șuncă cu 150 de dolari și un tort cu 200 de dolari. Ce procent din cost reprezintă șunca și pâinea?"
"Everett a construit o terasă dreptunghiulară din beton care era de patru ori mai lungă decât lată.  Dacă perimetrul terasei era de 100 de metri, care era lungimea terasei, în metri?"
"O clasă are 60 de elevi. Numărul elevilor care își aduc prânzul este de trei ori mai mare decât numărul celor care mănâncă la cantina școlii. Restul elevilor nu mănâncă la prânz. Dacă 10 elevi mănâncă la cantina școlii, câți nu mănâncă la prânz?"
"În seara balului, 400 de studenți se prezintă la petrecere. 70% dintre studenții care au venit au fost invitați. Dacă 40% dintre cei invitați la petrecere și-au retras invitația și nu au fost lăsați să intre la petrecere, câți studenți invitați au participat la petrecere?"
"Marcel a cumpărat un stilou cu 4 dolari și o servietă la un preț de cinci ori mai mare. Cât a plătit Marcel pentru ambele obiecte?"
"Un rezervor conține 6000 de litri de apă, 2000 de litri s-au evaporat, iar apoi 3500 de litri au fost scurși de Bob. Câți litri se află în rezervor dacă acum plouă timp de 30 de minute și la fiecare 10 minute se adaugă 350 de litri de ploaie în rezervor?"
"Brittany a luat 78 la primul ei test. După al doilea test, media ei a crescut la 81. Ce notă a obținut la al doilea test?"
"Vins merge cu bicicleta 6 kilometri până la școală. El merge acasă pe un alt traseu care are 7 kilometri. Săptămâna aceasta, Vins a mers la școală și s-a întors de 5 ori. Câți kilometri a parcurs Vins cu bicicleta săptămâna aceasta?"
"Eliza poate călca o bluză în 15 minute și o rochie în 20 de minute.  Dacă ea petrece 2 ore călcând bluze și 3 ore călcând rochii, câte haine a călcat?"
"Jennifer a cumpărat de două ori mai multe bomboane decât Emily și de trei ori mai multe decât Bob. Dacă Emily a cumpărat 6 bomboane, câte bomboane a cumpărat Bob?"
"Maria coace prăjituri pentru Sally. Sally spune că vrea ca 1/4 din fursecuri să aibă nuci în ele, 40% să aibă chipsuri de ciocolată, iar restul să aibă nuci și chipsuri de ciocolată în ele. Când adaugă nuci în prăjituri, folosește 2 nuci pe prăjitură. Dacă face 60 de fursecuri, de câte nuci are nevoie?"
"O clădire de apartamente are 12 etaje, iar jumătate dintre ele sunt pline. Celelalte etaje sunt toate la jumătate din capacitate. Dacă fiecare etaj are 10 apartamente și fiecare apartament are patru persoane, câte persoane sunt în clădire?"
"Billy și Margaret se întrec între ei pentru a vedea cine poate înota 10 ture de bazin cel mai repede. Billy înoată primele 5 ture în 2 minute, înoată următoarele 3 ture în 4 minute, înoată următoarea tură în 1 minut, apoi înoată ultima tură. Margaret termină de înotat toate turele în 10 minute. Billy câștigă competiția, terminând turele cu 30 de secunde înaintea lui Margaret. În secunde, cât timp i-a luat lui Billy să înoate ultima tură?"
"Orașul organizează o cursă pentru a vedea cine poate alerga în jurul pieței orașului de 7 ori mai repede. Piața orașului are o lungime de 3/4 de kilometru. Câștigătorul termină cursa în 42 de minute. Câștigătorul de anul trecut a terminat în 47,25 minute. Cu câte minute în medie mai repede a alergat câștigătorul din acest an un kilometru de cursă față de anul trecut?"
"Lisa are cu 18 rochii mai multe decât Ana. Dacă numărul rochiilor lor combinate este 48, câte rochii are Ana?"
"Theo, Mason și Roxy sunt frați.  Theo bea 8 mililitri de apă în fiecare zi. Mason bea 7 mililitri de apă.  Roxy bea 9 mililitri de apă în fiecare zi.  Într-o săptămână, câți mililitri de apă beau frații împreună?"
"Remi a pregătit o pepinieră de roșii și a plantat răsaduri de roșii. După 20 de zile, răsadurile erau gata să fie transferate. În prima zi, a plantat 200 de răsaduri în fermă. În a doua zi, în timp ce lucra alături de tatăl său, a plantat de două ori mai mulți răsaduri decât în prima zi. Dacă numărul total de răsaduri transferate la fermă în aceste două zile a fost de 1200, câți răsaduri a plantat tatăl său?"
"Darryl este un inventator care tocmai a proiectat o nouă mașină. A trebuit să plătească 3600 de dolari pentru piesele necesare pentru a construi mașina și 4500 de dolari pentru brevetul pe care l-a solicitat după ce a construit-o. Dacă mașina se vinde cu 180 de dolari, de câte mașini trebuie să vândă Darryl pentru a ajunge la profit după costuri?"
"Mike decide să cumpere un aparat foto nou.  Vrea să cumpere un aparat foto de top, dar decide să aștepte să iasă pe piață noul model.  Noul model costă cu 30% mai mult decât modelul actual.  Vechiul aparat de fotografiat costa 4000 de dolari.  El primește o reducere de 200 de dolari la un obiectiv de 400 de dolari pe care l-a cumpărat.  Cât a plătit pentru aparat și obiectiv?"
"Carson acoperă terenul de fotbal al liceului cu semințe de iarbă. Fiecare metru pătrat are nevoie de trei ori mai multă sămânță decât îngrășământ. Dacă Carson folosește 60 de litri de semințe și îngrășământ combinate, câți litri de semințe folosește?"
"Mary câștigă 20 de dolari spălând mașini și 40 de dolari plimbând câini în fiecare lună. Dacă pune deoparte jumătate din acești bani în fiecare lună, cât timp îi va lua să economisească 150 de dolari?"
"Colt și Curt au pregătit 113 mese pentru a fi donate unei organizații de caritate. În mod neașteptat, Sole Mart a oferit încă 50 de mese. Dacă Colt și Curt au dat deja 85 de mese, câte mese mai sunt de distribuit?"
"Ernest a cumpărat 50 de metri de sârmă și a tăiat-o în 5 părți egale. Apoi a folosit 3 părți din sârmă. Câți metri de sârmă nu a folosit?"
"Au fost 140 de copii la balul de absolvire. Dintre aceștia, un sfert dintre ei erau dansatori. Dintre dansatori, 25 au dansat dansul lent. Câți dintre elevii dansatori nu au dansat slow dance?"
"Un grup de ploșnițe a infestat o saltea veche. În fiecare zi, numărul de ploșnițe se tripla. După patru zile, erau 810 ploșnițe care săpau în saltea. Cu câți ploșnițe de pat a început grupul?"
"Danny își aduce barca cu pânze în largul oceanului. Când folosește vela de 24 de metri pătrați, el merge cu 50 MPH. Când folosește pânza de 12 metri pătrați, merge cu 20 MPH. El plănuiește să călătorească 200 de kilometri. Cu câte ore este mai rapidă vela mai mare decât cea mai mică?"
"Hallie împrumută o carte de la bibliotecă. Ea citește întreaga carte în patru zile. În prima zi a citit 63 de pagini. În a doua zi, a citit de două ori mai multe pagini decât în prima zi. În a treia zi, a citit cu 10 pagini mai mult decât a citit în ziua a doua. Dacă cartea are 354 de pagini, câte pagini a citit în a patra zi?"
"Pima a investit 400 de dolari în Ethereum. În prima săptămână, valoarea acestuia a crescut cu 25%. În a doua săptămână, a câștigat încă 50% în plus față de câștigul anterior. Cât valorează acum investiția ei?"
"Tom urmează un program combinat de licență și doctorat.  Este nevoie de 3 ani pentru a termina licența și de 5 ani pentru a termina doctoratul. Tom îl termină în 3/4 din timp.  Cât timp îi ia să termine?"
"Kate vrea să cumpere un stilou special ca și cadou pentru prietena ei. Pixul costă 30 de dolari, iar Kate are bani doar pentru o treime din această sumă. De câți bani mai are nevoie pentru a cumpăra stiloul?"
"Solomon a cumpărat o masă de sufragerie cu o reducere de 10% și a plătit prețul de vânzare de 450 de dolari. Care a fost prețul inițial al mesei de sufragerie?"
"Domnul Sergio este un cultivator de fructe care produce mere, mango și portocale. Într-un anumit sezon, producția totală de mere a fost de două ori mai mare decât cea de mango, iar producția totală de portocale a fost cu 200 kg mai mare decât cea de mango. Dacă ferma sa a produs 400 kg de mango și a vândut fructele la 50 de dolari pe kg, calculați suma totală de bani pe care a obținut-o în acel sezon."
"Două treimi din clasă au ochii căprui. Jumătate dintre elevii cu ochi căprui au părul negru. Dacă în clasă sunt 6 elevi cu ochi căprui și păr negru, câți elevi sunt în total?"
"Mama Norei îi spune acesteia să meargă să culeagă portocale de la ferma lor. Ea culege 80 de portocale dintr-un copac, 60 din alt copac și 120 din al treilea copac. Care este numărul total de portocale pe care le-a cules?"
"Emma a cumpărat 3 duzini de macarons în plus față de cele 10 bucăți de macarons pentru o petrecere. Dacă au rămas 15 bucăți de macarons, câte bucăți de macarons au fost mâncate?"
"Victor, Austin și Brian au făcut capcane pentru a prinde creveți. Capcana lui Victor a prins 26 de creveți, iar capcana lui Austin a prins cu 8 creveți mai puțin decât cea a lui Victor. Capcana lui Brian a prins jumătate din numărul total de creveți ai lui Victor și Austin. Dacă băieții și-au vândut apoi creveții cu 7 dolari pentru fiecare 11 cozi de creveți și apoi și-au împărțit câștigurile în mod egal între ei, câți bani câștigă fiecare băiat?"
"Bățul lui Pat are o lungime de 30 de centimetri. El acoperă 7 centimetri din băț cu pământ. Porțiunea care nu este acoperită de pământ este jumătate din lungimea bățului lui Sarah. Bățul lui Jane este cu doi metri mai scurt decât bățul lui Sarah. Câți centimetri are bățul lui Jane?"
"Nicole are 4 acvarii de pești. Primele două acvarii au nevoie de 8 litri de apă fiecare, iar celelalte două au nevoie de 2 litri de apă mai puțin decât primele două acvarii. Dacă Nicole trebuie să schimbe apa din acvariu în fiecare săptămână, de câți litri de apă va avea nevoie în patru săptămâni?"
"Fiul cel mare al lui Jackson primește 4 fursecuri după școală, iar fiul cel mic primește 2 fursecuri după școală.  Dacă sunt 54 de fursecuri într-o cutie, câte zile va dura cutia?"
"Robi și Rudy au contribuit cu bani pentru a începe o afacere care le-ar putea aduce profit. Robi a contribuit cu 4000 de dolari, iar Rudy a contribuit cu 1/4 mai mulți bani decât Robi. Dacă au obținut un profit de 20% din suma totală și au decis să împartă profitul în mod egal, calculați suma de bani pe care a primit-o fiecare."
"Lyanna a înființat o bancă de alimente pentru a strânge alimente pe care să le ofere celor fără adăpost din orașul ei. În prima săptămână, 40 de kilograme de alimente au fost donate băncii de alimente de către locuitorii din orașul ei. În a doua săptămână, donațiile au fost de două ori mai mari decât în prima săptămână. Dacă în a treia săptămână a dat 70% din alimentele donate persoanelor fără adăpost, calculați cantitatea de alimente rămasă în banca de alimente."
"Mergi de două ori mai repede decât domnul Harris, iar domnul Harris a avut nevoie de 2 ore pentru a merge până la magazin. Dacă destinația ta este de 3 ori mai departe decât magazinul la care a mers domnul Harris, câte ore îți va lua să ajungi acolo?"
"Într-o școală cu 800 de elevi, 5/8 din elevi sunt fete. Șapte zecimi dintre fete și două cincimi dintre băieți sunt în clasele primare, în timp ce restul sunt elevi de gimnaziu. Câți elevi de gimnaziu sunt?"
"În India, purificarea unui litru de apă dulce costă 1 dolar. Fiecare persoană are nevoie de 1/2 litru de apă proaspătă pe zi. Într-o familie de 6 persoane, cât va costa apa proaspătă pentru o zi?"
"O cafenea are câteva comenzi de gătit și trebuie să pregătească sandvișuri pentru un grup de clienți care au sosit. 3 birouri locale au comandat fiecare câte 10 sandvișuri cu șuncă, iar jumătate din grupul care a sosit a cerut câte 4 sandvișuri cu șuncă. Dacă caf\u00e9 face un total de 54 de sandvișuri cu șuncă, câți clienți sunt în grupul de clienți care a sosit?"
"Un autobuz școlar are 4 coloane și 10 rânduri de scaune. Dacă școala are 6 autobuze, câți elevi pot găzdui autobuzele?"
"Patru persoane dintr-o firmă de avocatură planifică o petrecere. Mary va cumpăra un platou de paste cu 20 de dolari și o pâine cu 2 dolari. Elle și Andrea vor împărți costurile pentru cumpărarea a 4 cutii de suc care costă 1,50 dolari fiecare și aripioare de pui cu 10 dolari. Joe va cumpăra un tort care costă 5 $. Cu cât va cheltui Mary mai mult decât restul firmei la un loc?"
"Dabbie a cumpărat 3 curcani pentru Ziua Recunoștinței, primul curcan are 6 kilograme, al doilea curcan are 9 kilograme, iar greutatea celui de-al treilea curcan este de două ori mai mare decât a celui de-al doilea. Dacă costul unui kilogram de curcan este de 2 dolari, cât a cheltuit Dabbie pe toți curcanii?"
"Carl cumpără fișe pentru clasa sa.  El dă fiecărui elev 10 fișe.  El predă 6 perioade pe zi și fiecare clasă are 30 de elevi.  Dacă un pachet de 50 de fișe costă 3 dolari, cât a cheltuit pe toate?"
"Soldul contului bancar al lui Pam s-a triplat în timpul anului. La sfârșitul anului, Pam a retras 250 de dolari. Dacă soldul său actual este de 950 de dolari, cât avea în contul bancar la începutul anului?"
"Distanța dintre casa lui Robin și centrul orașului este de 500 de metri. El iese din casă pentru a merge în centrul orașului. După ce a mers 200 de metri, își dă seama că și-a uitat geanta. Așa că se întoarce la casă, apoi se întoarce în centrul orașului. Câți metri parcurge în total?", "Răspuns": "Merge mai întâi 200 de metri, apoi se întoarce la casă. Deci face 200 m + 200 m = <<200+200=400>>>400 m\nCentrul orașului se află la 500 de metri de casa lui, deci distanța totală este de 400 m + 500 m = <<500+400=900>>>900 m\n#### 900"}
"O echipă de baseball a avut o medie de 15 reușite pe meci în primele 5 meciuri. În echipă sunt 11 jucători. Cel mai bun jucător are un total de 25 de reușite. Dacă ceilalți jucători își mențin media în următoarele 6 meciuri, câte reușite va avea fiecare jucător în total în cele 6 meciuri?"
"Corneliei îi place să călătorească. A vizitat deja 42 de țări diferite. Dintre acestea, 20 au fost în Europa și 10 în America de Sud. Din restul țărilor, doar jumătate dintre ele au fost în Asia. Câte țări asiatice a vizitat Cornelia?"
"Melanie are de două ori mai multe pisici decât Annie, iar Annie are de trei ori mai puține pisici decât Jacob. Dacă Jacob are 90 de pisici, câte pisici are Melanie?"
"Maurice primește 2 dolari pentru fiecare sarcină terminată. Iar pentru fiecare 10 sarcini terminate, primește un bonus de 6 dolari. Câți bani ar câștiga Maurice dacă ar termina 30 de sarcini?"
"Într-un restaurant, un mililitru de cafea costă 6 dolari, iar o bucată de cheesecake 10 dolari. Atunci când le cumpără împreună, clientul beneficiază de o reducere de 25%. Care este prețul final al unui astfel de set?"
"Manometrul de pe un rezervor de apă arată că rezervorul este plin cu 1/3 din apă. Pentru a umple rezervorul, se adaugă 16 litri de apă. Câți litri de apă conține rezervorul când este plin?"
"Într-o reprezentanță auto, Fiona lucra 40 de ore pe săptămână, John 30 de ore, iar Jeremy 25 de ore. Dacă angajații sunt plătiți cu 20 de dolari pe oră, câți bani cheltuiește șeful lor pentru a-i plăti pe toți în fiecare lună?"
"Jeanine a cumpărat 18 creioane, iar Clare a cumpărat jumătate din numărul de creioane. Dacă Jeanine a dat o treime din creioanele sale lui Abby, câte creioane mai multe decât Clare are acum Jeanine?"
"Mark este un avocat care lucrează în fiecare zi la tribunalul județean. Îi ia 5 minute pentru a găsi o parcare și 3 minute pentru a intra în sala de judecată. În 2 zile din săptămână îi ia 30 de minute să treacă prin detectorul de metale, iar în celelalte 3 zile este mai puțin aglomerat, așa că trece în 10 minute. Cât timp alocă el pentru toate aceste activități într-o săptămână cu 5 zile de lucru?"
"Camionul unui șofer de camion poate parcurge 3 kilometri pe litru de benzină. Șoferul de camion trebuie să pună benzină în camionul său la o benzinărie, dar vrea să pună cantitatea minimă de care are nevoie pentru a ajunge la o benzinărie mult mai ieftină, aflată la 90 de kilometri distanță. El are deja 12 litri de benzină în rezervor. Câți litri mai trebuie să pună șoferul de camion în semiremorca sa pentru a ajunge la benzinăria mai ieftină?"
"La magazinul local al lui Ken, un kilogram de friptură se vinde cu 7 $. El decide să cumpere două kilograme. La casierie, el plătește folosind o bancnotă de 20 de dolari. Câți bani va primi înapoi?"
"Erin are propria spălătorie și trebuie să încaseze mărunțișul de la mașini. Există 80 de monede de 25 de cenți și 100 de monede de 10 cenți în fiecare aparat din spălătorie. Când Erin golește toate aparatele și încasează restul, are un total de 90 de dolari. Ea nu avea bani înainte de a goli aparatele și fiecare aparat conținea aceeași sumă de bani. Câte aparate sunt în spălătorie?"
"Când Jeffrey merge, pentru fiecare trei pași înainte, face doi pași înapoi.  Prin urmare, dacă distanța dintre casă și cutia poștală este de 66 de pași, care este numărul total de pași pe care îi face Jeffrey când merge de la casă la cutia poștală?"
"Edmund își cumpără un calculator nou și trebuie să economisească 75 de dolari înainte de a avea suficient. El își convinge părinții să-l plătească pentru treburi suplimentare. În mod normal, el trebuie să facă 12 treburi pe săptămână. Părinții lui sunt de acord să îi plătească 2$ pentru fiecare sarcină suplimentară pe care o face în timpul săptămânii. Dacă face 4 treburi pe zi timp de două săptămâni, cât câștigă?"
"Doamna Amaro are 80 de trandafiri în grădină. Trei sferturi dintre trandafirii ei sunt roșii, o pătrime dintre cei rămași sunt galbeni, iar restul sunt albi. Câți dintre trandafirii doamnei Amaro sunt fie roșii, fie albi?"
"O companie de construcții construiește 2 clădiri de apartamente cu 12 etaje fiecare. Apartamentele sunt aproape gata de vânzare, dar toate au nevoie de uși pentru a fi finalizate. Fiecare etaj are 6 apartamente, iar fiecare apartament are nevoie de 7 uși în total. Câte uși trebuie să cumpere compania?"
"Codger este un leneș cu trei picioare.  Îi este greu să cumpere pantofi, deoarece magazinele vând pantofii doar în perechi. Dacă deține deja setul de pantofi din 3 piese pe care îl poartă, câte perechi de pantofi trebuie să cumpere pentru a avea 5 seturi complete de pantofi din 3 piese?"
"James cumpără 2 caiete cu 50 de pagini fiecare.  El plătește 5 dolari. Câți cenți a costat fiecare pagină?"
"Marcy păstrează o sticlă de apă de 2 litri lângă biroul ei. Ea ia o înghițitură la fiecare cinci minute, iar fiecare înghițitură are 40 ml. Câte minute îi ia să bea toată sticla de apă?"
"Haily vrea să meargă la salon și să își facă unghiile, să se tundă și să facă o curățare facială. Nu vrea să cheltuiască mult, așa că a sunat la 3 saloane pentru a afla prețurile lor: Gustran Salon, Barbara's Shop și The Fancy Salon. La Salonul Gustran, tunsul costă 45 de dolari, curățarea facială 22 de dolari, iar unghiile 30 de dolari. La Barbara's Shop, unghiile sunt 40 de dolari, tunsoarea este 30 de dolari și curățarea facială este 28. Și, la Salonul Fancy, curățarea facială este 30 de dolari, tunsoarea este 34 de dolari și unghiile sunt 20 de dolari. Cât ar cheltui Haily la cel mai ieftin salon?"
"Mike a cheltuit 37 de dolari pe caiete.  A cumpărat în total 12 caiete.  A cumpărat 3 caiete roșii la 4 dolari fiecare, 2 caiete verzi la 2 dolari fiecare, iar restul au fost caiete albastre.  Cât costă fiecare caiet albastru?"
"Janet a vrut să se mute din casa părinților ei și să închirieze propriul apartament.  Avea 2.225 de dolari economisiți.  A găsit un apartament care costa 1.250 de dolari pe lună și care era perfect pentru ea.  Proprietarul i-a spus că trebuie să poată plăti 2 luni de chirie în avans pentru a putea închiria apartamentul și că va trebui să dea și un avans de 500 de dolari.  De câți bani mai avea nevoie Janet pentru a putea închiria apartamentul?"
"Gretchen este scafandru.  Îi place să vâneze comori pe fundul oceanului, dar când găsește ceva de păstrat, trebuie să o ducă înapoi la suprafața apei pentru a i-o da colegului ei de pe vas.  Ea poate căra doar 3 obiecte odată în timp ce înoată sub apă.  Dacă găsește 17 obiecte sub apă, care este cel mai mic număr de călătorii la suprafața apei pe care trebuie să le facă pentru a duce toate cele 17 obiecte la barcă?"
"Pentru a sprijini programul de informare a școlii, Einstein vrea să strângă 500 de dolari prin vânzarea de gustări. O cutie de pizza se vinde cu 12 dolari, un pachet de cartofi prăjiți se vinde cu 0,30 dolari, iar o cutie de suc cu 2 dolari. Einstein a vândut 15 cutii de pizza, 40 de pachete de cartofi prăjiți și 25 de cutii de suc. Câți bani mai trebuie să strângă Einstein pentru a-și atinge obiectivul?"
"O cutie de pizza mică oferă 4 felii, iar o pizza mare oferă 8 felii.  George a cumpărat 3 pizza mici și 2 pizza mari.  George ar dori să mănânce 3 bucăți.  Prietenul său Bob ar vrea să mănânce cu o bucată mai mult decât George.  Susie va mânca jumătate cât Bob.  Bill, Fred și Mark ar dori fiecare câte 3 bucăți.  Câte felii de pizza vor rămâne?"
"Arthur vrea să-și vândă colecția de cărți de baschet și să folosească banii pentru a cumpăra benzi desenate. Proprietarul magazinului îi spune că fiecare carte valorează 5 cenți, iar cărțile de benzi desenate costă 6 dolari fiecare. Dacă Arthur vinde toate cele 2.000 de cartonașe ale sale și cumpără cât mai multe cărți de benzi desenate, câți bani îi rămân?"
"Bobby a vrut clătite la micul dejun.  Rețeta de pe cutie face 21 de clătite.  În timp ce el a mâncat 5 clătite, câinele său a sărit și a reușit să mănânce 7 înainte de a fi prins.  Câte clătite i-au mai rămas lui Bobby?"
"În matrice, există cu șapte tăiței mai puțin decât pirați. Dacă există 45 de pirați, câte fidea și câți pirați sunt în total?"
"Brutăria are 8 mese în interior și 12 mese în exterior. Fiecare masă din interior are 3 scaune, iar fiecare masă din exterior are 3 scaune. Câte scaune sunt în total?"
"Malcolm are 240 de urmăritori pe Instagram și 500 de urmăritori pe Facebook. Numărul de urmăritori pe care îi are pe Twitter este jumătate din numărul de urmăritori pe care îi are pe Instagram și Facebook la un loc. Între timp, numărul de urmăritori pe care îi are pe TikTok este de 3 ori mai mare decât numărul de urmăritori pe Twitter, iar pe Youtube are cu 510 urmăritori mai mulți decât pe TikTok. Câți urmăritori are Malcolm pe toate rețelele sale de socializare?"
"Geordie merge pe o șosea cu taxă în fiecare zi din cele cinci zile ale săptămânii de lucru, când se duce și se întoarce de la serviciu. Taxa de drum este de 12,50 dolari pe mașină sau 7 dolari pe motocicletă. Atât mașina, cât și motocicleta lui au un consum de 35 de kilometri pe litru de benzină, iar drumul până la serviciu este de 14 kilometri. Benzina îl costă 3,75 dolari pe litru. Geordie merge cu mașina la serviciu de trei ori pe săptămână și cu motocicleta de două ori pe săptămână. Câți dolari cheltuiește el conducând până la serviciu și înapoi pe același traseu într-o săptămână?"
"Magazinul alimentar Barney's și-a epuizat toate produsele la începutul pandemiei, așa că a comandat produse suplimentare pentru a reface rafturile. Cu toate acestea, au ajuns să comande mult prea mult și trebuie să păstreze articolele rămase în magazie. Dacă au comandat 4458 articole, au vândut alte 1561 de articole în acea zi și au 575 de articole în magazie, câte articole mai au în tot magazinul?"
"Comanda Carlei la Mcdonald's costă 7,50$, dar are un cupon de 2,50$. Dacă primește o reducere suplimentară de 20% pentru că este cetățean în vârstă, cât plătește pentru comanda ei în dolari?"
"Carla împarte sarcinile pentru cei doi copii ai ei, Anna și Billy. Ea vrea ca fiecare dintre ei să petreacă același număr de minute la muncă. Măturatul durează 3 minute pentru fiecare cameră, spălatul vaselor durează 2 minute pentru fiecare vas, iar spălatul rufelor durează 9 minute pentru fiecare încărcătură. Dacă Anna mătură 10 camere, iar Billy spală două încărcături de rufe, câte vase ar trebui să spele Billy pentru ca ei să petreacă același timp făcând treburile?"
"Unchiul Ben are 440 de găini la ferma sa. 39 sunt cocoși, iar restul sunt găini. 15 dintre găinile sale nu fac ouă, iar restul fac. Dacă fiecare găină ouătoare depune 3 ouă, câte ouă va avea unchiul Ben?"
"Martin a mers la un magazin pentru a cumpăra un televizor nou. El a decis să nu cheltuiască mai mult de 1.000 de dolari, iar vânzătorul i-a oferit televizorul cu 100 de dolari mai puțin și o reducere suplimentară de 20%. Cu cât a fost mai mic prețul televizorului decât suma pe care Martin a decis să o cheltuiască?"
"Steve are 25 de șosete. Are 4 perechi de șosete care se potrivesc, iar toate celelalte nu se potrivesc. Câte șosete nepotrivite are Steve în total?"
"La restaurantul Kaleb's, un grup de șase adulți și doi copii a intrat să mănânce. Dacă fiecare masă pentru adulți a costat șase dolari și fiecare masă pentru copii a costat patru dolari, iar fiecare persoană a comandat un suc cu doi dolari, cât a costat nota de plată?"
"Doamna Jackson are patru cutii cu decorațiuni de Crăciun. În fiecare cutie sunt 15 decorațiuni. Ea a reușit să folosească doar 35 de decorațiuni și a decis să le dea restul vecinei sale. Câte decorațiuni a dăruit?"
"Philip are o fermă cu animale. El are 20 de vaci și încă 50% rațe. De asemenea, Filip are tot atâția porci cât o cincime din rațe și vaci în total. Câte animale are Filip la ferma sa?"
"Pentru a face o lasagna, Martha are nevoie de 1,5 kg de brânză și 500 de grame de carne. Brânza costă 6 dolari pe kilogram, iar carnea 8 dolari pe kilogram. Cât trebuie să plătească Martha pentru ingrediente?"
"Un ascuțitor de creioane cu manivelă manuală poate ascuți un creion la fiecare 45 de secunde. O versiune electrică poate ascuți unul în douăzeci de secunde. Câte creioane mai multe poate ascuți ascuțitoarea electrică decât ascuțitoarea cu manivelă în șase minute?"
"Echipa Tampa Bay Bucs are 13 jucători de fotbal și 16 majorete. Dacă 10 fotbaliști și 4 majorete renunță, câți fotbaliști și câte majorete au mai rămas?"
"Douăzeci de persoane au cumpărat în avans bilete de avion la un preț de 155 de dolari pe bilet. Treizeci de persoane și-au cumpărat biletele de avion la poartă și au plătit fiecare 200 de dolari pentru biletul lor. Cu câți dolari mai mult au plătit pentru biletele lor cei de la poarta de îmbarcare decât pasagerii care și-au cumpărat biletele în avans?"
"Radhika a primit un nou sistem de jocuri și a cerut tuturor să îi facă cadou jocuri pe care să le adauge la jocurile pe care le are deja și pe care le-a cumpărat odată cu sistemul de jocuri. De Crăciun, ea primește 12 jocuri video noi. De ziua ei de naștere, în februarie, primește încă 8 jocuri video. Radhika deținea deja 1/2 din numărul de jocuri pe care le-a primit de Crăciun și de ziua ei de naștere. Câte jocuri video deține acum?"
"Marco deține un camion de înghețată.  Conurile sale de înghețată costă 5 dolari bucata.  Dacă cheltuielile sale reprezintă 80% din totalul vânzărilor pentru o zi, câte înghețate ar trebui să vândă pentru a obține un profit de 200 de dolari pentru o zi?"
"Gabby a plantat în primăvară o viță de pepene verde, un piersic și doi pruni. Pe parcursul verii, plantele au crescut și au produs fructe. A obținut doar un singur pepene verde, dar a mai obținut încă 12 piersici și de trei ori mai multe prune. Câte fructe a reușit Gabby să culeagă în acea vară?"
"Pentru o strângere de fonduri pentru școală, Tory trebuie să vândă 50 de pachete de prăjituri. Până acum, el a vândut 12 pachete bunicii sale, 7 pachete unchiului său și 5 pachete unui vecin. Câte pachete de fursecuri mai trebuie să vândă Tory?"
"Dacă Beth ar mai avea 35$, ar avea 105$. Dacă Jan ar avea cu 10$ mai puțin, ar avea aceiași bani ca și Beth. Câți bani au Beth și Jan în total?"
"Pista de atletism a școlii lui Bob este de 400 de metri. Dacă Bob a alergat prima tură în 70 de secunde, a doua și a treia tură în 85 de secunde fiecare, care a fost viteza sa medie în (m/s) pe toată durata alergării?"
"Un automat de snacks-uri acceptă doar monede de 25 de cenți. Batoanele de ciocolată costă \u00a225, fiecare bucată de ciocolată costă \u00a275, iar un pachet de suc costă \u00a250. Câte monede de 25 cenți sunt necesare pentru a cumpăra trei batoane de ciocolată, două bucăți de ciocolată și un pachet de suc?"
"Câinele lui Jordan, Max, s-a născut în aceeași zi în care Luka a împlinit 4 ani.  Luka este cu exact 2 ani mai mare decât Aubrey.  La a 8-a aniversare a lui Aubrey, câți ani avea Max, câinele lui Jordan?"
"În fiecare seară, Juwella citește o carte. Acum trei nopți, a citit 15 pagini. Acum două nopți a citit de două ori mai multe pagini, iar aseară a citit cu 5 pagini mai mult decât în noaptea precedentă. Ea a promis că va citi restul paginilor rămase din carte în această seară. Dacă cartea are 100 de pagini, câte pagini va citi în această seară?"
"Anderson face măști de nămol pentru tratamente spa. În fiecare lot de nămol pe care îl amestecă, adaugă trei crenguțe de mentă și două frunze de ceai verde pentru fiecare crenguță de mentă. A trebuit să treacă la un alt tip de nămol, ceea ce face ca celelalte ingrediente pe care le adaugă să fie pe jumătate la fel de eficiente. Câte frunze de ceai verde ar trebui să adauge Anderson la un nou lot de nămol pentru a obține aceeași eficacitate ca înainte?"
"Un vânzător de înghețată are în cărucior 50 de înghețate cu aromă de ciocolată și 54 de înghețate cu aromă de mango. Dacă a vândut 3/5 din înghețata cu aromă de ciocolată și 2/3 din înghețata cu aromă de mango, câte înghețate în total nu au fost vândute?"
"Erika și cei trei frați ai ei desenează cu cretă afară. Alți 3 prieteni li se alătură și îi întreabă dacă îi pot ajuta la desen. Erika pierde 2 bucăți de cretă în timp ce numără și grupul își dă seama că nu este suficientă cretă pentru toată lumea. Mama lui Erika aduce alte 12 bucăți de cretă pentru a le împărți și acum este suficientă cretă pentru ca fiecare să aibă câte 3 bucăți. Câte bucăți de cretă au avut inițial Erika și frații ei?"
"Diana trebuie să meargă cu bicicleta 10 kilometri pentru a ajunge acasă.  Ea poate pedala cu 3 mile pe oră timp de două ore înainte de a obosi și poate pedala cu 1 milă pe oră până ajunge acasă.  Cât timp îi va lua Dianei să ajungă acasă?"
"Salem adoră să scrie poezii și își păstrează întotdeauna poemele într-o cutie de creativitate păstrată în siguranță în biblioteca de acasă. Săptămâna trecută, ea a creat un poem cu 20 de strofe. Dacă fiecare strofă are 10 rânduri și fiecare rând are 8 cuvinte, calculați numărul total de cuvinte din poem."
"Lucille se întreabă cine are cea mai înaltă casă dintre ea și vecinii ei. Casa familiei sale are o înălțime de 80 de metri. Casa unui vecin are 70 de metri înălțime. Casa altui vecin are 99 de metri înălțime. Cu cât este mai mică casa lui Lucille decât înălțimea medie?", "Răspuns": "Casele au în total 249 de metri pentru că 70 + 80 + 99 = <<70+80+99=249>>249\nÎnalțimea medie este de 83 de metri pentru că 249 / 3 = <<249/3=83>>83\nCasa ei este cu 3 metri mai scurtă pentru că 83 - 80 = <<83-80=3>>3\n#### 3"}
"La o convenție OZN, sunt 120 de participanți la conferință. Dacă sunt cu 4 participanți de sex masculin mai mulți decât de sex feminin, câți participanți de sex masculin sunt?"
"George vrea să împrumute 100 de dolari de la un cămătar. Comisionul de finanțare începe de la 5% și se dublează în fiecare săptămână. Dacă George plănuiește să se împrumute timp de 2 săptămâni, cât va trebui să plătească ca taxe?"
"Tabitha adaugă seara 1 porție de miere la fiecare mililitru de ceai.  Ea bea de obicei 2 mililitri de ceai înainte de culcare.  Ea își cumpără mierea într-un recipient de 16 grame.  Dacă există 6 porții de miere pe gram, în câte nopți va putea să se bucure de miere în ceaiul ei înainte de culcare?"
"Un lanț de dovleci permite oamenilor să vină în fiecare an toamna să culeagă dovleci pentru a-i sculpta. Se cer 3 dolari de persoană pentru un dovleac. Dovlecii rămași sunt transformați în cutii de umplutură pentru plăcinte, 3 dovleci la o cutie. Anul acesta au crescut 83 de dovleci și au câștigat 96 de dolari din vânzarea dovlecilor pentru sculptat. Câte cutii de umplutură pentru plăcinte va produce dovleacul?"
"Tom plantează un copac care are 1 an și o înălțime de 5 metri.  Acesta câștigă 3 metri pe an.  Câți ani are când ajunge la 23 de metri înălțime?"
"Macey economisește pentru a-și cumpăra o cămașă care costă 3 $. A reușit să economisească deja 1,50 $. Câte săptămâni trebuie să economisească pentru suma rămasă, dacă economisește 0,50 dolari pe săptămână?"
"Tirzah are o mulțime de poșete și genți; în total are 26 de poșete și 24 de genți. Jumătate din poșete și 1/4 din genți sunt false. Dacă restul sunt autentice, câte poșete și genți de mână în total sunt autentice?"
"Scurgerea din acoperișul lui Jerry picură 3 picături pe minut în vasul pe care l-a pus sub el. Fiecare picătură are 20 ml, iar oala are o capacitate de 3 litri. În cât timp se va umple oala?"
"Gail are în portofel câteva bancnote în valoare de 100 de dolari. Ea are patru bancnote de 5 dolari și trei de 20 de dolari, iar restul sunt bancnote de 10 dolari. Câte bancnote de 10 dolari are în portofel?"
"La o petrecere, sunt 50 de persoane. 30% dintre ele sunt băieți. Câte fete sunt la această petrecere?"
"Amelia are de spălat rufe. Ea are o încărcătură de rufe albe care va dura 72 de minute în mașina de spălat și 50 de minute în uscător. Ea are o încărcătură de rufe negre care va dura 58 de minute în mașina de spălat și 65 de minute în uscător. Are o încărcătură de culori care va dura 45 de minute în mașina de spălat și 54 de minute în uscător. Dacă face câte o încărcătură pe rând, cât timp îi va lua să spele și să usuce toate cele trei încărcături, în minute?"
"Sunt necesare 85 de steluțe de hârtie pentru a umple un borcan de sticlă. Luca a făcut deja 33 de stele, dar mai trebuie să umple 4 sticle. Câte stele mai trebuie să facă Luca?"
"Blake i-a dat o parte din banii săi prietenei sale, Connie.  Connie a folosit toți banii pe care i-a primit pentru a cumpăra un teren.  Într-un an, valoarea terenului s-a triplat.  Așa că a vândut terenul și i-a dat jumătate din banii obținuți din vânzarea terenului lui Blake.  Dacă Connie i-a dat lui Blake 30.000 de dolari, câți bani, în dolari, i-a dat Blake inițial lui Connie?"
"Mason are 3 cutii de 200 de afine. El face cât de multe brioșe poate cu 10 afine pe brioșă. Apoi, el face 60 de brioșe cu scorțișoară. Ce procent din toate brioșele pe care le-a făcut are afine?"
"Noa a marcat 30 de puncte pentru a câștiga o cupă, iar Phillip a marcat de două ori mai mult. Care este numărul total de puncte pe care Tom și Phillip le-au marcat pentru a câștiga bolul?"
"Johnny este un chitarist și are trei culori de bețe de chitară: roșu, albastru și galben. Jumătate dintre bețișoarele sale sunt roșii, o treime dintre bețișoare sunt albastre, iar restul sunt galbene.  Dacă are 12 bețișoare albastre, care este numărul total de bețișoare galbene din colecția sa?"
"Cheltuiala lunară a lui Sandy cu factura de telefonie este egală cu de zece ori vârsta ei acum. Peste doi ani, Sandy va avea o vârstă de trei ori mai mare decât Kim. Dacă Kim are în prezent 10 ani, calculați cheltuiala lunară a lui Sandy cu factura de telefonie."
"Nathan a plantat 5 plante de căpșuni și 7 plante de roșii. A recoltat 14 căpșuni de la fiecare plantă și 16 roșii de la fiecare plantă. Apoi a împărțit căpșunile și roșiile în coșuri de câte 7. A vândut un coș de căpșuni cu 9 dolari și un coș de roșii cu 6 dolari. Câți bani a câștigat Nathan din recolta sa?"
"Trei clase diferite de clasa a 6-a se combină pentru o unitate de dans în pătrat.  Dacă este posibil, profesorii ar dori ca fiecare elev de sex masculin să facă pereche cu o elevă de sex feminin pentru această unitate.  Prima clasă are 17 băieți și 13 fete, în timp ce a doua clasă are 14 băieți și 18 fete, iar a treia clasă are 15 băieți și 17 fete.  Atunci când clasele sunt combinate, câți elevi nu vor putea face pereche cu un elev de sex opus?"
"Wendy a lucrat 25 de ani ca și contabil și 15 ani ca manager de contabilitate. Dacă Wendy a trăit până la vârsta de 80 de ani, ce procentaj din viața ei a petrecut într-un loc de muncă legat de contabilitate?"
"Timp de mulți ani, numărul de rechini din Pelican Bay a fost de două ori mai mare decât numărul de pelicani din Shark Bite Cove.   Dar astăzi oamenii de știință spun că o treime dintre pelicanii din Shark Bite Cove s-au mutat în Pelican Bay.  Dacă în Golful Pelican mai sunt încă 60 de rechini, câți pelicani au rămas în golfulețul Shark Bite Cove?"
"La patiserie, o felie de tort cu un singur strat costă 4 dolari, iar o felie de tort cu două straturi costă 7 dolari. Dusty cumpără 7 felii de tort cu un singur strat și 5 felii de tort cu două straturi.  Dacă plătește cu o bancnotă de 100 de dolari, cât primește ca rest?"
"Christina merge pe jos 7 km până la școală în fiecare zi, de luni până vineri. Ea se întoarce acasă parcurgând aceeași distanță. Vinerea trecută, mama ei a rugat-o să treacă pe la prietena ei, care se află la încă 2 km de școală, pe distanța opusă față de casă. Câți kilometri a parcurs Christina în acea săptămână?"
"Opal a câștigat 100.00$ pariind pe o cursă de cai.  Ea a pus jumătate din câștiguri în economii și a pariat cealaltă jumătate din câștiguri.  De data aceasta, a obținut un profit de 60% și, din nou, a pus jumătate din câștiguri în economii.  Cât a pus în economii?"
"Kenia are de trei ori mai mulți șobolani decât au Hunter și Elodie împreună. Dacă Elodie are 30 de șobolani, cu 10 șobolani mai mult decât Hunter, calculați numărul total de animale de companie pe care le au cei trei împreună?"
"Carol are 60 de dolari și economisește 9 dolari pe săptămână. Mike are 90 de dolari și economisește 3 dolari pe săptămână. În câte săptămâni Carol și Mike vor avea amândoi aceeași sumă de bani?"
"Există trei mașini într-o fabrică. Mașina A poate pune capace la 12 sticle în 1 minut. Mașina B poate pune capace la cu 2 sticle mai puține decât mașina A. Mașina C poate pune capace la cu 5 sticle mai multe decât mașina B. Câte sticle pot pune aceste trei mașini în 10 minute?"
"Ioan are o criză de strănut timp de 2 minute.  El strănută o dată la 3 secunde.  De câte ori strănută?"
"Janet ia în considerare două opțiuni pentru a-și reface baia. Plăcile turcoaz costă 13 dolari/plăci, iar cele mov costă 11 dolari/plăci. Dacă Janet trebuie să placheze doi pereți care măsoară 5 metri pe 8 metri și 7 metri pe 8 metri, iar pentru fiecare metru pătrat de perete sunt necesare 4 plăci, cât va economisi Janet dacă va cumpăra plăcile mov în locul celor turcoaz?"
"Jason plănuiește un garaj de parcare care va avea 12 etaje. Fiecare al treilea etaj are o poartă unde șoferii trebuie să prezinte un act de identitate, ceea ce durează două minute. Pentru a ajunge de la un etaj la altul, șoferii trebuie să parcurgă 800 de metri cu 10 metri/secundă. Cât timp, în secunde, este nevoie pentru a ajunge de sus în josul garajului?"
"De Black Friday, un magazin de electronice popular vinde 327 de televizoare. Aceasta este cu 50 mai mult decât a vândut în Vinerea Neagră trecută. Dacă această tendință de vânzare continuă și dacă se vând cu 50 de televizoare în plus în fiecare an timp de trei ani, câte televizoare vor vinde de Black Friday peste trei ani?"
"Una dintre activitățile de la ora de educație fizică din clasa a VI-a este de a obține greutatea medie a elevilor din fiecare grupă. Într-una dintre grupe, greutatea medie a cinci fete este de 45 kg, în timp ce greutatea medie a cinci băieți este de 55 kg. Care este greutatea medie a celor zece elevi din acea grupă?"
"Bobby și-a primit astăzi salariul săptămânal.  Deși salariul său este de 450 de dolari pe săptămână, salariul său real este redus ca mărime, deoarece există unele impozite, plăți de asigurări și taxe eliminate din salariul său înainte ca angajatorul să scrie cecul.  Dacă guvernul elimină 1/3 din impozitele federale și 8% din impozitele de stat, asigurarea de sănătate elimină 50 de dolari pe săptămână, asigurarea de viață elimină 20 de dolari pe săptămână, iar primăria îi percepe o taxă de 10 dolari pe săptămână pentru parcare, atunci care este suma finală rămasă în cecul de salariu al lui Bobby, în dolari?"
"Colleen pregătește un lot de 48 de prăjituri. Ea va adăuga 108 chipsuri de ciocolată și o treime la fel de multe M&Ms la întregul lot. Care este numărul mediu de bucăți de ciocolată din fiecare fursec?"
"Rudy aleargă 5 kilometri cu o viteză de 10 minute pe kilometru. Ulterior, el aleargă 4 kilometri cu un ritm de 9,5 minute pe kilometru. Care este durata totală a timpului în care Rudy aleargă?"
"Lui June îi plăcea să colecționeze abțibilduri cu pisici.  Avea în total 76 în colecția ei.  Sora ei geamănă Bonnie colecționa și ea autocolante cu pisici și avea 63 în colecția ei.  De ziua lor de naștere, bunicii le-au dăruit câte 25 de autocolante cu pisici.  Câte autocolante combinate aveau?"
"4 elevi au participat la o cursă de 200 m. Dacă timpul mediu de finalizare al ultimilor trei elevi a fost de 35 de secunde, iar timpul mediu de finalizare al tuturor celor patru alergători a fost de 30 de secunde, cât timp (în secunde) i-a luat elevului care a sosit primul să termine cursa?"
"Dacă Katherine are în frigider 4 mere și de 3 ori mai multe pere, câte banane are dacă are în total 21 de fructe?"
"Petru greblează frunzele. Îi ia 15 minute să grebleze 3 saci de frunze. Dacă continuă să grebleze în același ritm, cât timp îi va lua să grebleze 8 saci?"
"Lovely își taie tortul aniversar în 12 bucăți egale. Doar un sfert din tort a fost mâncat de vizitatorii ei, iar restul a fost păstrat. Câte felii de tort au fost păstrate?"
"Jacoby vrea să economisească bani pentru o excursie la Brickville. El trebuie să aibă un total de 5.000 de dolari pentru a merge în excursie. El are un loc de muncă în care câștigă 20$ pe oră și lucrează 10 ore. Apoi descoperă că poate vinde fursecuri cu 4 dolari bucata și vinde 24 de fursecuri. Cu banii pe care îi are până acum, cumpără un bilet de loterie de 10 dolari și câștigă 500 de dolari. În cele din urmă, primește în dar 500 de dolari de la ambele surori ale sale. De cât mai are nevoie Jacob, în dolari, pentru a merge în Brickville?"
"Sam a cumpărat o duzină de cutii, fiecare cu câte 30 de pixuri de subliniat în interior, la prețul de 10 dolari fiecare cutie. El a rearanjat cinci dintre aceste cutii în pachete de câte șase pixuri de evidențiere fiecare și le-a vândut la prețul de 3 dolari per pachet. El a vândut restul de marcatoare separat, la prețul de trei pixuri pentru 2 dolari. Cât profit a obținut în total, în dolari?"
"John pornește de la o altitudine de 400 de metri.  El se deplasează în jos cu o rată de 10 metri în jos pe minut timp de 5 minute.  Care este altitudinea sa acum?"
"Mark plantează niște căpșuni în curtea sa. În fiecare lună, numărul de plante de căpșuni se dublează. După 3 luni, Mark dezgroapă 4 plante de căpșuni și le dăruiește prietenului său.  Dacă el mai are încă 20 de plante de căpșuni, câte a plantat inițial?"
"Tom deschide un parc de distracții.  Deschiderea inițială a costat 100.000 de dolari.  De asemenea, a costat 1% din această sumă să funcționeze pe zi.  El vinde 150 de bilete pe zi cu 10 dolari fiecare.  În cât timp își va recupera banii?"
"Georgia lucrează la un test de matematică cu 75 de probleme. După 20 de minute, ea a rezolvat 10 probleme. După alte 20 de minute, ea a rezolvat de două ori mai multe probleme. Ea are la dispoziție 40 de minute pentru a termina restul testului. Câte probleme mai are de rezolvat?"
"Un brutar vinde produse de patiserie cu 5 dolari și lucrează 7 zile pe săptămână. Luni a vândut 2. În fiecare zi, numărul de vânzări crește cu 1 față de ziua precedentă. În medie, câte produse de patiserie vinde în fiecare zi a săptămânii?"
"Jessica are poftă de dulciuri și a cumpărat 10 batoane de ciocolată, 10 pachete de ursuleți gumate și 20 de pungi de chipsuri de ciocolată. Suma totală a ajuns la 150 de dolari. Dacă costul unui pachet de ursuleți gumate este de 2 dolari, iar o pungă de chipsuri de ciocolată costă 5 dolari, cât costă un baton de ciocolată?"
"Jorge este cu 24 de ani mai tânăr decât Simon. În 2005, Jorge are 16 ani. În 2010, câți ani ar avea Simon?"
"Cameron conduce cu o viteză de două ori mai mare decât fratele său, Chase.  Dar Danielle conduce cu o viteză de trei ori mai mare decât Cameron.  Dacă Danielle are nevoie de 30 de minute pentru a călători de la Granville la Salisbury, cât timp, în minute, îi va lua lui Chase să călătorească de la Granville la Salisbury?"
"Bruce și-a serbat recent ziua de naștere. Mătușa lui i-a trimis o felicitare cu 75 de dolari, iar bunicul său i-a trimis o felicitare care conținea 150 de dolari. El vrea să plece în curând într-o călătorie în Europa, așa că decide să pună în bancă o cincime din banii primiți de ziua lui. Câți bani a pus în bancă?"
"La Peanut Emporium, alunele costă 3 dolari pe kilogram, cu un minim de 15 kilograme. Dacă Baxter a cheltuit 105 dolari pe alune, câte kilograme a cumpărat în plus față de minim a cumpărat?"
"Chad a cumpărat 6 pachete de mâncare pentru pisici și 2 pachete de mâncare pentru câini. Fiecare pachet de mâncare pentru pisici conținea 9 cutii, iar fiecare pachet de mâncare pentru câini conținea 3 cutii. Câte cutii de mâncare pentru pisici a cumpărat Chad în plus față de cele de mâncare pentru câini?"
"Steph trebuie să gătească pui prăjit pentru petrecerea copiilor. Ea a cumpărat 24 de bucăți de copan și 4 bucăți de piept mai puțin. Câți pui prăjiți poate face Steph?"
"Marcus face calzone. Îi ia 20 de minute pentru a căli ceapa și un sfert din acest timp pentru a căli usturoiul și ardeii. Are nevoie de 30 de minute pentru a frământa aluatul, de două ori mai mult pentru a-l lăsa să se odihnească și de 1/10 din timpul combinat de frământare și odihnă pentru a asambla calzonele. Câte minute petrece Marcus în total pentru a pregăti calzonele?"
"Stan își face o listă de redare pentru următoarea dată când va merge la alergare. El are 10 melodii de 3 minute și 15 melodii de 2 minute pe playlistul său. Întreaga lui alergare durează 100 de minute. Dacă Stan dorește o listă de redare care să acopere întreaga sa alergare, de câte minute de melodii mai are nevoie în lista de redare?"
"Peter și Kristin trebuie să citească fiecare câte 20 de romane fantasy într-o săptămână. Peter poate citi de trei ori mai repede decât Kristin. Dacă Peter citește o carte în 18 ore, în cât timp va citi Kristin jumătate din cărțile ei?"
"În laborator sunt de 6 ori mai multe halate de laborator decât uniforme. Numărul de laboranți este jumătate din numărul de uniforme. Dacă există 12 uniforme în laborator, iar laboranții împart halatele și uniformele în mod egal între ei, câte halate și uniforme primește în total fiecare laborant?"
"David și-a terminat temele în 60 de minute. A petrecut 15 minute la tema de matematică și 18 minute la cea de ortografie. Restul timpului l-a petrecut citind pentru jurnalul său zilnic de lectură. Câte minute a petrecut citind?"
"Anul trecut, Jorge a plantat porumb pe toate cele 60 de acri ale proprietății sale.  În mod normal, porumbul cultivat pe un sol bun produce 400 de bobițe pe acru, dar pe un sol bogat în argilă, producția este doar la jumătate pe acru față de cea de pe un sol bun.  O treime din cei 60 de acri de teren ai lui Jorge sunt soluri bogate în argilă, iar restul sunt soluri bune.  Câte bușteni de porumb a produs terenul lui Jorge anul trecut?"
"Jerry face sirop de cireșe. El are nevoie de 500 de cireșe pentru fiecare litru de sirop. Îi ia 2 ore pentru a culege 300 de cireșe și 3 ore pentru a face siropul. Cât timp îi va lua să facă 9 litri de sirop?"
"Camille a văzut 3 cardinali și de patru ori mai mulți pitici decât cardinali în timp ce privea păsările. De asemenea, ea a văzut de două ori mai multe gaițe albastre decât cardinali și de 1 de trei ori mai multe vrăbii decât cardinali. Câte păsări a văzut Camille?"
"Jackson pregătește cina. El face o salată din salată (50 de calorii), morcovi (de două ori mai multe calorii decât salata) și sos (210 calorii). De asemenea, el face o pizza cu 600 de calorii pentru crustă, 1/3 din caloriile crustă pentru pepperoni și 400 de calorii pentru brânză. Dacă Jackson mănâncă 1/4 din salată și 1/5 din pizza, câte calorii consumă?", "Răspuns": "Găsiți mai întâi numărul de calorii din morcovi: 50 calorii * 2 = <<50*2=100>>>100 calorii\nPe urmă găsiți numărul total de calorii din salată: 100 calorii + 50 calorii + 210 calorii = <<100+50+210=360>>>360 calorii\nApoi găsiți numărul de calorii din pepperoni: 1/3 * 600 calorii = <<1/3*600=200>>>200 calorii\nAcum aflați numărul total de calorii din pizza: 200 calorii + 600 calorii + 400 calorii = <<200+600+400=1200>>>1200 calorii\nAcum aflați câte calorii sunt în porția de salată a lui Jackson: 360 calorii * 1/4 = <<360*1/4=90>>>90 calorii\nAcum aflați câte calorii conține porția de pizza a lui Jackson: 1200 calorii * 1/5 = <<1200*1/5=240>>>240 calorii\nAcum aflați numărul total de calorii consumate de Jackson: 90 calorii + 240 calorii = <<90+240=330>>>330 calorii\n#### 330"}
"Patricia are 4 butoaie de 7 litri fiecare. Toate sunt goale și există un singur robinet cu un debit de 3,5 litri pe minut. Câte minute vor fi necesare pentru a umple toate cele 4 butoaie?"
"Julieta a mers la magazin pentru a cumpăra un rucsac și trei dosare cu inele pentru rechizitele școlare. Ea știa că rucsacul costă 50 de dolari, iar costul fiecărui dosar cu inele este de 20 de dolari. Cu toate acestea, la magazin, ea a aflat că prețul unui ghiozdan a crescut cu 5 $, iar prețul unui dosar cu inele s-a redus cu 2 $. Calculați suma totală de bani pe care Julieta a cheltuit-o la magazin."
"Haley, Michael și Brandon încercau o probă cu bezele pentru a vedea cine poate ține mai multe bezele în gură. Haley a reușit să țină 8 bezele în gură. Michael putea ține de 3 ori mai multe bezele decât Haley. Brandon putea ține jumătate din numărul de bezele pe care le ținea Michael. Câte bezele au ținut în total toți cei trei copii în gură?"
"Vârsta lui Grace este de 3/8 din vârsta bunicii sale. Bunica ei este de două ori mai mare decât vârsta mamei lui Grace. Dacă mama lui Grace are 80 de ani, câți ani are Grace?"
"Roger își folosește pauza de prânz pentru a merge pe scările din clădirea în care lucrează.  El poate face 2.000 de pași în 30 de minute.  Dacă obiectivul său zilnic este de 10.000 de pași, câte minute îi vor fi necesare pentru a-și atinge obiectivul?"
"Un comerciant cu amănuntul vinde orice cămașă la același preț și orice pereche de pantaloni la același preț, dar prețul cămășilor și al pantalonilor nu este același. Să presupunem că ați cumpărat 2 cămăși și 3 perechi de pantaloni pentru 120 de dolari în total, apoi v-ați dat seama că nu aveți nevoie de pantalonii în plus. Care este prețul unei cămăși în acest loc, dacă atunci când ați returnat toate cele 3 perechi de pantaloni vi s-a rambursat 25% din suma plătită inițial?"
"Calum conduce un club de noapte și decide să organizeze o seară de discotecă pentru a atrage clienți diferiți. El plănuiește evenimentul și calculează cât poate cheltui pe fiecare element fără să cheltuiască mai mult decât a prevăzut în buget. El trebuie să cumpere doar 4 bile de discotecă și 10 cutii de mâncare. Fiecare cutie de mâncare costă 25 de dolari. Bugetul lui Calum pentru bilele de discotecă și mâncare este de 330 de dolari. Cât de mult, în dolari, își poate permite Calum să cheltuiască pe fiecare minge de discotecă?"
"Sally Draper i-a dat tatălui ei Don Draper 10 oz de rom pe clătite. Don poate consuma maximum de 3 ori această cantitate de rom pentru o dietă sănătoasă. Dacă a băut deja 12 oz de rom mai devreme în acea zi, câte oz de rom poate consuma Don după ce a mâncat tot romul și clătitele?"
"Jenny vrea să încălzească un fel de mâncare pentru cină.  Aceasta trebuie să fie la 100 de grade înainte de a fi gata de mâncare.  Când o pune în cuptor, temperatura este de 20 de grade și se încălzește cu 5 grade la fiecare minut.  În câte minute va fi gata?"
"Un stilou și un creion au un cost total de 6 $. Dacă stiloul costă de două ori mai mult decât creionul, care este costul stiloului?"
"Un profesor de matematică a avut la dispoziție 100 de dolari pentru a cumpăra trei tipuri diferite de calculatoare. Un calculator de bază costă 8 $. Un calculator științific costă de două ori mai mult decât cel de bază, în timp ce un calculator grafic costă de trei ori mai mult decât cel științific. Cât de mult rest a primit după ce a cumpărat cele trei tipuri diferite de calculatoare?"
"Lucy lucrează într-un magazin de animale de companie. Ea poate curăța 2 acvarii în 3 ore. Dacă Lucy lucrează 24 de ore în această săptămână, câte acvarii ar putea curăța?"
"Tricia cumpără sticle mari de cafea cu gheață care au 6 porții pe recipient.  Ea bea o jumătate de recipient pe zi.  Cafeaua este în prezent la vânzare cu 3,00 $ pe sticlă.  Cât o va costa să cumpere suficiente sticle pentru 2 săptămâni?"
"Luna trecută, o fabrică a produs 12000 de păpuși și accesoriile aferente.  Accesoriile pentru fiecare păpușă au inclus 2 pantofi, 3 genți, 1 set de cosmetice și 5 pălării.  Dacă fiecare păpușă a fost fabricată în 45 de secunde și fiecare accesoriu în 10 secunde, care a fost timpul total combinat de funcționare a mașinii, în secunde, necesar pentru fabricarea tuturor păpușilor și a accesoriilor acestora?"
"O maimuță se leagănă de pe o creangă pe alta la o distanță medie de 1,2 metri pe secundă. Cât de departe se va legăna o maimuță, în metri, dacă se leagănă în mod constant de ramuri timp de 30 de minute?"
"Lucca are 100 de mingi, iar 10% dintre mingi sunt mingi de baschet. Lucien are 200 de mingi și 20 la sută dintre ele sunt mingi de baschet. În total câte mingi de baschet au Lucca și Lucien?"
"Din 804 elevi de liceu din ultimul an, 75% au promovat examenele și astfel au obținut diploma. Restul au picat. Câți dintre ei nu au promovat examenele?"
"Un rechin tigru are 180 de dinți.  Un rechin ciocan are 1/6 din numărul de dinți pe care îi are un rechin tigru.  Un mare rechin alb are dublul sumei dinților unui rechin tigru și a unui rechin ciocan. Câți dinți are un mare rechin alb?"
"Un grup de cercetători studiază o colonie de pinguini. Rezultatele lor arată că mărimea s-a dublat în primul an în care au urmărit colonia, apoi s-a triplat în anul următor. În acest an, însă, din cauza condițiilor dificile, colonia a câștigat doar 129 de pinguini. În prezent, colonia are 1077 de pinguini. Fiecare pinguin mănâncă un pește și jumătate în fiecare zi. Câți pești a prins întreaga colonie pe zi pentru a mânca la începutul primului an?"
"Cinci mai puțin decât de trei ori numărul de căței Doberman plus diferența dintre numărul de căței Doberman și numărul de Schnauzeri este egal cu 90. Dacă numărul de căței Doberman este 20, câți Schnauzer sunt?"
"Peste 5 ani, Heath va fi de 3 ori mai bătrân decât Jude.  Dacă Heath are astăzi 16 ani, câți ani are Jude astăzi?"
"Un magazin își compară profiturile pe parcursul anului. Ei au avut profituri de 1.500 de dolari în primul trimestru al anului, 3.000 de dolari în al treilea trimestru și 2.000 de dolari în al patrulea trimestru. Dacă profitul lor anual este de 8.000 de dolari, cât profit, în dolari, au obținut în al doilea trimestru?"
"O dubă livrează 180 de sticle de băuturi într-un cartier, iar fiecare sticlă conține fie cidru, fie bere, fie un amestec din cele două. Din cele 180 de sticle, 40 conțin doar cidru, 80 conțin doar bere, iar restul sunt un amestec din cele două băuturi. Dacă curierul dă jumătate din numărul fiecărei sticle de băutură la prima casă, câte sticle primește prima casă?"
"Clementine, Jake și Tory fac prăjituri pentru vânzarea de prăjituri de la școală. Clementine a copt 72 de fursecuri. Jake a copt de două ori mai multe prăjituri decât Clementine. Tory a copt jumătate din numărul de fursecuri cât Jake și Clementine la un loc. Ei își vând fursecurile cu 2 dolari fiecare. Dacă își vând toate fursecurile, câți bani câștigă?"
"Un câine este tratat împotriva puricilor. Un tratament împotriva puricilor scapă de jumătate din purici. După patru tratamente, câinele mai are 14 purici. Câți purici mai mulți avea câinele înainte de tratamentele împotriva puricilor decât după?"
"Între ei, Mark și Sarah au 24 de amenzi de circulație. Mark are de două ori mai multe amenzi de parcare decât Sarah, iar fiecare dintre ei are un număr egal de amenzi pentru depășirea vitezei. Dacă Sarah are 6 amenzi pentru depășirea vitezei, câte amenzi de parcare are Mark?"
"Cooper face 7 plăcinte cu mere pe zi. El face acest lucru timp de 12 zile. Ashley mănâncă apoi 50 dintre plăcintele sale. Câte plăcinte cu mere îi rămân lui Cooper?"
"Lindsey a cumpărat 2 benzi de exerciții pentru a-și intensifica antrenamentul.  Fiecare bandă adaugă 5 kilograme de rezistență în plus la antrenamentul ei.  Dacă își dublează ambele seturi de benzi, le pune în jurul picioarelor și ridică o halteră de 10 kilograme, ce greutate va ridica?"
"Wendy tocmai a început să lucreze la un restaurant italian. Ea a lustruit 50 de pahare mici și cu 10 pahare mari mai multe decât pahare mici. Câte pahare a lustruit?"
"Domnișoara Darlington are un coș cu 20 de afine. Ea a mai cules încă 9 coșuri cu aceeași cantitate de fructe de pădure. Câte afine a avut domnișoara Darlington în total?"
"Într-un meci de baschet, Jon a marcat 3 puncte. Jack a marcat cu 5 puncte mai mult decât Jon, iar Tom a marcat cu 4 puncte mai puțin decât punctele lui Jon și Jack împreună. Câte puncte au marcat împreună?"
"Într-un container de transport maritim se află 10 lăzi. Fiecare ladă este umplută cu 6 cutii și fiecare cutie este umplută cu 4 mașini de spălat. Un muncitor scoate 1 mașină de spălat din fiecare cutie. Nu există alte modificări. Câte mașini de spălat au fost scoase din containerul de transport?"
"Darnell are 1000 de metri pătrați de țesătură pe care o folosește pentru a face mini steaguri. El face steaguri pătrate care au 4 metri pe 4 metri, steaguri dreptunghiulare late care au 5 metri pe 3 metri și steaguri dreptunghiulare înalte care au 3 metri pe 5 metri. A făcut deja 16 steaguri pătrate, 20 de steaguri late și 10 steaguri înalte. Câți metri pătrați de țesătură îi mai rămân?"
"Matthias are 40 de mingi de fotbal și 15 mingi de baschet. 30 de mingi de fotbal și 7 mingi de baschet au o gaură în ele. Câte mingi are în total Matthias fără găuri în ele?"
"Jenny răzuiește guma de pe fundul scaunelor de pe un stadion cu două secțiuni. Secțiunea A are 1 subsecțiune cu 60 de locuri și 3 subsecțiuni cu 80 de locuri fiecare. Secțiunea B are cu 20 de locuri în plus față de 3 ori mai multe locuri decât are în total secțiunea A. Câte locuri are secțiunea B?"
"Durata filmului Beast of War: Armoured Command este cu 10 minute mai lungă decât cea a filmului Alpha Epsilon, care este cu 30 de minute mai scurtă decât cea a filmului Millennium. Dacă Millenium durează 2 ore, care este timpul de rulare al lui Beast of War: Armoured Command în minute?"
"Un pachet de bomboane de ciocolată are 30 de bomboane cu aromă de cireșe, 40 de bomboane cu aromă de căpșuni și 50 de bomboane cu aromă de ananas. Aaron mănâncă câte jumătate din fiecare dintre bomboanele cu aromă și îi dă 5 bomboane cu aromă de cireșe prietenului său. Câte dulciuri mai sunt în pachetul de bomboane?"
"Oliver are două pungi de legume. Fiecare pungă cântărește 1/6 din greutatea pungii lui James, care cântărește 18 kg. Care este greutatea combinată a ambelor pungi ale lui Oliver?"
"Algoritmul PPO al lui Greg a obținut 90% din recompensa posibilă în mediul CoinRun. Recompensa maximă a CoinRun este la jumătate față de recompensa maximă a ProcGen de 240. Câtă recompensă a obținut algoritmul PPO al lui Greg?"
"Julia are un papagal și un iepure. Ea cumpără hrană pentru ambele animale cu 30 de dolari în total pe săptămână. Julia are iepurele timp de 5 săptămâni, iar papagalul timp de 3 săptămâni. Câți bani a cheltuit deja Julia pentru hrana animalelor sale, dacă costul săptămânal al hranei pentru iepure este de 12 dolari?"
"Janet are de 60 de ori mai puțin de patru ori mai mulți frați decât Masud. Carlos are de 3/4 ori mai mulți frați decât Masud. Dacă Masud are 60 de frați, câți frați are Janet mai mulți decât Carlos?"
"O autostradă se extinde de la lungimea actuală de 200 de kilometri până la 650 de kilometri. În prima zi se construiesc 50 de kilometri, iar în a doua zi se construiesc de trei ori mai mulți kilometri.  Câți kilometri mai trebuie adăugați autostrăzii pentru a finaliza extinderea acesteia?"
"Susan face bijuterii cu un model repetitiv care are 3 mărgele verzi, 5 mărgele mov și de două ori mai multe mărgele roșii decât mărgele verzi. Dacă modelul se repetă de trei ori pentru fiecare brățară și de cinci ori pentru fiecare colier, de câte mărgele are nevoie pentru a face 1 brățară și 10 coliere?"
"Janet numără 30 de ciori pe liniile de electricitate și cu 60% mai mulți șoimi decât ciori. Câte păsări a numărat în total?"
"Ioana are 180 de șosete. Două treimi din șosete sunt albe, iar restul șosetelor sunt albastre. Câte șosete albastre are Ioana?"
"Simon a adunat comori pe plajă în timpul vacanței de vară. A adunat o găleată de scoici perlate, un borcan plin de sticlă de mare netedă și o pungă cu zece dolari de nisip. Dacă borcanul conține de trei ori mai multe bucăți de sticlă decât punga de dolari de nisip, iar găleata conține de cinci ori mai multe scoici decât bucăți de sticlă în borcan, câte comori a găsit Simon pe plajă?"
"Bryce aduce gogoși pentru clasa sa. Sunt 25 de elevi în clasa sa, 10 copii vor gogoși cu ciocolată și 15 vor gogoși glazurate. Gogoșile cu ciocolată costă 2$ fiecare, iar cele glazurate costă 1$ fiecare. Cât este costul total al gogoșilor?"
"Sally trebuie să facă o față de masă care să măsoare 102 centimetri pe 54 de centimetri. De asemenea, ea trebuie să facă 8 șervețele care să măsoare 6 pe 7 centimetri. De câți centimetri pătrați de material va avea nevoie Sally pentru a face fața de masă și cele 8 șervețele?"
"Kat a obținut 95% la primul test de matematică și 80% la al doilea test de matematică. Dacă vrea să obțină o medie de cel puțin 90% la cursul de matematică, ce trebuie să obțină la cel de-al treilea test final de matematică?"
"Patricia își lasă părul lung foarte lung pentru a-l dona unei organizații de caritate care face peruci pentru supraviețuitorii de cancer. Părul ei are o lungime de 14 centimetri. Ea trebuie să doneze 23 de centimetri pentru a face o perucă. Vrea ca părul ei să aibă 12 centimetri după donare. Cât timp mai are la dispoziție pentru a-și lăsa părul să crească?"
"Jason s-a înrolat în armată când a împlinit 18 ani.  I-a luat 8 ani pentru a ajunge la gradul de șef.  Apoi cu 25% mai mult decât atât pentru a trece de la șef la maistru șef.  A mai petrecut apoi încă 10 ani în armată înainte de a se pensiona.  Câți ani avea când a ieșit la pensie?"
"Mabel numără rechinii din ocean. Ea știe că din peștii pe care îi vede, 25% vor fi rechini și 75% vor fi un alt tip de pește. În prima zi, ea numără 15 pești. În ziua a doua, ea numără de trei ori mai mulți. Câți rechini a numărat ea în cele două zile?"
"Doris lucrează la Fabrica de Widgeturi în departamentul de ambalare. Ea pune în fiecare cutie de carton 3 widgeturi, care au 4 centimetri lățime, 4 centimetri lungime și 5 centimetri înălțime. Ea împachetează apoi aceste cutii de carton într-o cutie de transport înainte de a o trimite la rampa de încărcare. Cutiile de transport au 20 de centimetri lățime, 20 de centimetri lungime și 20 de centimetri înălțime. Câte widget-uri sunt expediate în fiecare cutie de transport?"
"James cumpără borcane pentru mierea sa.  El are 5 stupi care produc fiecare 20 de litri de miere.  Fiecare borcan poate conține 0,5 litri.  Câte borcane va trebui să cumpere dacă prietenul său își aduce propriile borcane pentru jumătate din miere?"
"Susan a câștigat 600 de dolari ca bonă în timpul verii. A mers la cumpărături și a cheltuit jumătate din sumă pe haine. Apoi a cheltuit jumătate din ce a rămas pe cărți. Câți bani i-au rămas?"
"Un cor se împarte în 3 grupe pentru spectacolele sale. Prima grupă are 25 de membri, iar a doua grupă are 30 de membri. Al treilea grup îi are pe restul membrilor corului. Dacă în total corul are 70 de membri, câți membri sunt în cel de-al treilea grup?"
"Max plănuiește o vacanță pentru 8 persoane. Închirierea Airbnb costă 3.200 de dolari. De asemenea, intenționează să închirieze o mașină care va costa 800 de dolari. Dacă plănuiesc să împartă costurile în mod egal, cât va fi partea fiecărei persoane?"
"Kendra a făcut de 4 ori mai mult de cinci ori mai mulți nasturi decorați decât Mari. Sue a făcut jumătate mai mulți decât Kendra. Mari a făcut 8 nasturi. Câți a făcut Sue?"
"Dacă Natașa mergea cu 10 mile pe oră peste limita de viteză și i-a luat o oră să ajungă la destinația ei care era la 60 de kilometri distanță, care era limita de viteză?"
"Donny are 78 de dolari în pușculița lui. Dacă Donny cumpără un zmeu cu 8 dolari și un frisbee cu 9 dolari, câți bani îi mai rămân lui Donny?"
"Ivan a avut 10 dolari și a cheltuit 1/5 din ei pe prăjituri. Apoi a cheltuit niște bani pe un milkshake și i-au mai rămas doar 3$. Cât costă milkshake-ul?"
"John se înscrie la un club de golf împreună cu alți 3 membri ai familiei sale.  Taxa de înscriere este de 4000 de dolari de persoană.  Există, de asemenea, un cost lunar de 1000 de dolari de persoană.  John plătește jumătate din cost.  Cât plătește John pentru primul an?"
"Peste patru ani, Suzy va avea de două ori vârsta lui Mary. Dacă Suzy are 20 de ani acum, câți ani are Mary?"
"Wanda are 62 de creioane colorate. Dina are 28, iar Iacob are cu două creioane mai puține decât Dina. Câte creioane colorate au în total?"
"Parcul național Safari are 100 de lei, jumătate din numărul de șerpi și cu 10 girafe mai puține decât șerpi. Pe de altă parte, parcul național Savanna are de două ori mai mulți lei decât parcul național Safari, de trei ori mai mulți șerpi decât parcul național Safari și cu 20 de girafe mai multe decât parcul național Safari. Câte animale are în total parcul național Savanna?"
"Claire a câștigat un card cadou de 100 de dolari la cafeneaua ei preferată. Ea vrea să se răsfețe cu un latte care costă 3,75 dolari și un croissant de 3,50 dolari în fiecare dimineață timp de o săptămână.  De asemenea, plănuiește să cumpere 5 fursecuri care costă 1,25 $ fiecare. Câți bani vor rămâne pe cardul ei după o săptămână de cafea și produse de patiserie?"
"Tom decide să cumpere niște tricouri din fandomurile sale preferate pentru că există o promoție pe site-ul său preferat.  El cumpără 5 tricouri din fiecare dintre cele 4 fandomuri preferate.  Tricourile costă în mod normal 15$ fiecare, dar există o reducere de 20%.   Comanda se califică pentru transport gratuit, dar tot trebuie să plătească o taxă de 10%.  Cât a plătit?"
"Corveus doarme 4 ore pe zi, iar medicul i-a recomandat să doarmă 6 ore pe zi. Câte ore de somn îi lipsesc lui Corveus într-o săptămână?"
"Janet lucrează ca exterminator și, de asemenea, vinde pe internet mulaje de metal topit ale cuiburilor de furnici de foc. Janet este plătită cu 70 de dolari pe oră pentru munca de exterminator și câștigă 20 de dolari/kilogram pe sculpturile sale din cuiburi de furnici. Dacă lucrează 20 de ore ca exterminator și vinde o sculptură de 5 kilograme și una de 7 kilograme, câți bani câștigă?"
"O casă de sushi avangardistă vinde meduze cu o anumită sumă și anghile cu nouă ori mai mult. Dacă costul combinat al unei comenzi pentru fiecare tip de sushi este de 200 de dolari, cât costă țiparul?"
"Ca un tratament special, Georgia face brioșe și le aduce elevilor ei în prima zi a fiecărei luni.  Rețeta ei de brioșe face doar 6 brioșe, iar ea are 24 de elevi.  Câte feluri de brioșe face Georgia în 9 luni?"
"Mary tocmai a organizat probe pentru formația liceului. Au intrat 80% din cei 20 de flautiști, jumătate din cei 30 de clarineți, 1/3 din cele 60 de trompete și 1/10 din cei 20 de pianiști. Câte persoane sunt în total în orchestră?", "Răspuns": "Găsiți mai întâi numărul total de flaute care au fost acceptate: 20 de flaute * 0,8 = <<20*.8=16>>>16 flaute\nÎn continuare, găsiți numărul total de clarineți care au fost acceptați: 30 de clarinete * 0,5 = <<30*.5=15>>15 clarinete\nÎn continuare, aflați numărul total de trompete care au fost acceptate: 60 de trompete * 1/3 = <<60*1/3=20>>20 trompete\nÎnseamnă că numărul total de pianiști care au fost acceptați a fost de: <<60*1/3=20>>>20 trompete: 20 de pianiști * 1/10 = <<20*1/10=2>>>2 pianiști\nApoi adunați numărul fiecărui tip de instrument pentru a afla numărul total de persoane din formație: 16 flaute + 15 clarinete + 20 trompete + 2 pianiști = <<16+15+20+2=53>>>53 persoane\n#### 53"}
"Norma își duce hainele la spălătorie. Ea lasă în mașina de spălat 9 tricouri și de două ori mai multe pulovere decât tricouri. Când se întoarce, găsește 3 pulovere și un număr triplu de tricouri. Câte articole lipsesc?"
"Apartamentul lui Danielle are 6 camere. Apartamentul lui Heidi are de 3 ori mai multe camere decât apartamentul lui Danielle. Apartamentul lui Grant are 1/9 din numărul de camere al apartamentului lui Heidi. Câte camere are apartamentul lui Grant?"
"Carmen vinde fursecuri pentru cercetașe. Ea vinde trei cutii de samoas la casa verde cu 4 dolari fiecare; două cutii de bomboane de mentă subțire cu 3,50 dolari fiecare și o cutie de fudge delights cu 5 dolari la casa galbenă; și nouă cutii de fursecuri cu zahăr cu 2 dolari fiecare la casa maro. Câți bani a câștigat Carmen?", "Răspuns": "Carmen a câștigat 3 * 4 $ =<<3*4=12>>12 $ la casa verde.\nA câștigat 2 * 3,50 $ =<<2*3,5=7>>7 $ pentru bomboane de mentă.\nA câștigat 7 $ + 5 $ =<<7+5=12>>12 $ la casa galbenă.\nA câștigat 9 * 2$ = $<<9*2=18>>18$ la casa maro.\nAcum, Carmen a câștigat în total 12$ + 12$ + 18$ = $<<12+12+18=42>>42$.\n#### 42"}
"Don aruncă 3 săgeți.  Una dintre ele este o țintă care valorează 50 de puncte.  Una a ratat complet ținta, așa că nu a primit niciun punct. A treia valora jumătate din punctele din țintă.  Care este scorul final al acestor 3 aruncări?"
"Carmen arde o lumânare timp de 1 oră în fiecare noapte.  O lumânare îi va ajunge pentru 8 nopți.  Dacă arde lumânarea timp de 2 ore pe noapte, câte lumânări va folosi în 24 de nopți?"
"Andre prinde 8 gărgărițe luni și 5 gărgărițe marți. Dacă fiecare gărgăriță are 6 puncte, câte puncte sunt în total pentru toate gărgărițele?"
"Richard începe să meargă pe jos de la Cincinnati la New York, care are 70 de kilometri. Richards merge 20 de kilometri în prima zi. A doua zi, el merge 6 kilometri, mai puțin de jumătate din cât a mers în prima zi. În a treia zi merge 10 kilometri. Câți kilometri mai trebuie să meargă Richard pentru a ajunge în New York?"
"Goldie câștigă 5 dolari pe oră pentru îngrijirea animalelor. Săptămâna trecută a lucrat 20 de ore, iar săptămâna aceasta a lucrat 30 de ore. Cât a câștigat Goldie în două săptămâni ca pet-sitter?"
"În fiecare an, Mabel primește atâtea monezi câte monede are în vârstă. Întotdeauna le pune pe acestea și nimic altceva într-o pușculiță. Când împlinește 7 ani, câți bani are în bancă?"
"Erau 672 de baloane care erau fie verzi, fie albastre, fie galbene, fie roșii. Acestea au fost împărțite în grupuri egale, apoi Anya a luat acasă jumătate din cele galbene. Câte baloane a luat Anya acasă?"
"Becky are 50 de coliere în colecția ei de bijuterii. Trei dintre coliere au mărgele sparte, așa că ea adună mărgelele neîntrerupte pentru meșteșugărit și aruncă celelalte părți ale celor trei coliere. Becky cumpără 5 coliere noi în acea săptămână. Ea decide să ofere cadou 15 dintre colierele vechi prietenilor ei. Câte coliere deține acum?"
"Jack trebuie să se încalțe, apoi să îi ajute pe cei doi copii mici să se lege la șireturi. Dacă Jack are nevoie de 4 minute pentru a se încălța și de încă trei minute pentru a-i ajuta pe fiecare dintre cei mici să se încalțe, cât timp le ia să se pregătească?"
"Anna a cheltuit 1/4 din banii ei, iar acum i-au rămas 24$. Cât avea inițial?"
"Alec candidează pentru funcția de președinte al clasei. El crede că dacă reușește să obțină votul a trei sferturi din clasă pentru el, atunci nu există nicio șansă ca altcineva să îl învingă. Jumătate din clasă a spus deja că va vota pentru el, dar din restul elevilor, doar 5 au spus că se gândesc să voteze pentru el. El face un sondaj în rândul elevilor care se gândesc să voteze pentru altcineva și își schimbă pliantele pentru a reflecta problemele care îi preocupă pe acești elevi. Astfel, o cincime dintre acești elevi spun că vor vota pentru el. Dacă clasa lui Alec are 60 de elevi și toți cei care au spus că vor vota pentru el o fac, de câte voturi mai are nevoie Alec pentru a atinge numărul de voturi pe care și l-a propus?"
"Camionul de gunoi trece prin cartierul lui Daniel în zilele de marți, joi și sâmbătă. La fiecare colectare a gunoiului se iau în medie 200 kg. Din cauza unei obstrucții pe drumurile care duc spre cartierul lui Daniel, camionul de gunoi nu mai trece pe acolo timp de două săptămâni. În prima săptămână, oamenii din cartierul lui Daniel îngrămădesc gunoiul în plus în jurul tomberonului, iar în a doua săptămână aplică o politică de reducere la jumătate a cantității de gunoi. Câte kilograme de gunoi s-au acumulat în cartierul lui Daniel în cele două săptămâni?"
"Maria a dat o treime din banii ei prietenei sale Isha, jumătate din banii pe care i-a dat lui Florence. Dacă Florence a primit de trei ori mai mulți bani decât vărul Mariei, Rene, iar Rene a primit 300 de dolari, câți bani le-a dat Maria celor trei prietene ale sale?"
"Într-un borcan erau 37 de bomboane de jeleu. Pat a scos 15 dintre ele. Pat a adăugat apoi 5 din jeleurile scoase înapoi în borcan, iar apoi a mai scos încă 4. Câte jeleuri sunt acum în borcan?"
"La cumpărături, Greg a cheltuit 300$ pe o cămașă și pantofi. Dacă Greg a cheltuit pe pantofi mai mult de două ori mai mult decât a cheltuit pe o cămașă, cât a cheltuit Greg pe cămașă?"
"De două ori mai mulți bani decât are Jericho sunt 60. El îi datorează lui Annika 14 dolari și îi datorează, de asemenea, jumătate din sumă lui Manny. După ce își plătește toate datoriile, cu câți bani va rămâne Jericho?"
"La o proiecție de film au fost în total 50 de invitați, dintre care jumătate sunt femei, 15 sunt bărbați, iar restul sunt copii. La mijlocul filmului, 1/5 dintre bărbați și 4 copii au plecat. Câte persoane au rămas?"
"Geanta Tinei conține nouă mere, cinci portocale și 17 mandarine. Dacă ea a luat 2 portocale și 10 mandarine, câte mandarine mai multe decât portocale i-ar fi rămas?"
"Un psiholog crede că una din patru persoane suferă de o tulburare pe care o numește sindromul ZYX. Clinica în care lucrează și-a dublat recent numărul anterior de 26 de pacienți. Câți pacienți este posibil ca psihologul să diagnosticheze sindromul ZYX?"
"Jerry a cumpărat 48 de pocnitori pentru 4 iulie. Un ofițer de poliție a descoperit și a confiscat 12 dintre ele. 1/6 din cele rămase erau defecte. Dacă Jerry a declanșat jumătate din petardele bune, câte petarde a declanșat?"
"O florăreasă face buchete pentru weekend. Florarul folosește flori roșii, galbene, portocalii și mov, iar fiecare buchet conține 9 flori din orice combinație de culori. Săptămâna aceasta a plantat 125 de semințe pentru fiecare culoare de flori. Din păcate, o ciupercă a ucis 45 de flori roșii, 61 de flori galbene, 30 de flori portocalii și 40 de flori mov. Câte buchete poate face florarul în acest weekend?"
"Alyssa și Chelsea au cumpărat împreună 40 de lumânări pentru a-și decora camera. Alyssa a folosit jumătate dintre ele, iar Chelsea a folosit 70% din lumânările rămase. Câte lumânări sunt acum în cameră?"
"Macy și Piper s-au dus la cuștile de baseball. Fiecare jeton vă aduce 15 aruncări. Macy a folosit 11 jetoane, iar Piper a folosit 17. Macy a lovit mingea de 50 de ori. Piper a lovit mingea de 55 de ori. Câte aruncări au ratat Macy și Piper în total?"
"Billy crește șoareci pentru un experiment. El începe cu 8 șoareci, care au fiecare câte 6 pui. Când puii cresc, toți șoarecii au alți 6 pui. Apoi, fiecare șoarece adult mănâncă 2 dintre puii săi din cauza stresului provocat de supraaglomerare. Câți șoareci au mai rămas?"
"Cinci cămăși împreună costă 85 de dolari. Dintre cele 5 cămăși, există 3 cămăși care costă 15 dolari fiecare. Dacă fiecare dintre cămășile rămase are o valoare egală, care este costul, în dolari, al uneia dintre cămășile rămase?"
"O haită de câini a găsit o grămadă de oase în tomberonul din spatele măcelăriei.  Unul câte unul, câinii s-au târât în tomberon, au luat o gură plină de oase și au fugit cu comoara lor nou descoperită.  În total, au fost 5 câini.  Primul câine a luat cu el 3 oase.  Al doilea câine a luat cu un os mai puțin decât primul câine.  Al treilea câine a luat de două ori mai multe decât al doilea câine.  Al patrulea câine a luat un os, iar al cincilea câine a luat de două ori mai multe oase decât cel de-al patrulea câine, fără să rămână niciun os în tomberon.  Câte oase se aflau în grămada inițială de oase?"
"Kim comandă o masă de 10 dolari și o băutură pentru 2,5.  Ea dă un bacșiș de 20%.  Plătește cu o bancnotă de 20 de dolari.  Cât primește în rest?"
"Quentavious are 5 monede de 5 cenți. Prietenul său îi oferă niște gumă de mestecat și îi va da două bucăți pentru fiecare monedă. Dacă Quentavious pleacă cu 2 monede, câte gume a primit?"
"Fred are 38 de bile roșii, jumătate la fel de multe bile verzi, iar restul sunt albastru închis. Dacă are 63 de bile, câte dintre ele sunt albastru închis?"
"Laura a cumpărat 2 perechi de pantaloni cu 54 $ fiecare și 4 cămăși cu 33 $ fiecare. Ea a dat 250 de dolari la casierie. Deci, cât de mult rest a luat?"
"Mark a cumpărat o cămașă, pantaloni și pantofi pentru 340 de dolari. Care este prețul pantalonilor, știind că prețul unei cămăși reprezintă trei sferturi din prețul pantalonilor și că prețul unui pantof este cu zece dolari mai mare decât prețul pantalonilor?"
"Nancy a cumpărat o plăcintă pe care a tăiat-o în 8 bucăți. Ea a dat 1/2 lui Joe și Darcy, iar lui Carl 1/4. Câte felii au rămas?"
"Elizabeth vrea să cumpere cuțitele de friptură din registrul de nunți ca și cadou de nuntă.  Cuplul s-a înregistrat pentru 2 seturi de cuțite pentru friptură și fiecare set conține 4 cuțite pentru friptură.  Dacă Elizabeth cumpără ambele seturi și acestea costă 80,00 $ per set, cât costă fiecare cuțit de friptură în parte?"
"În timpul unei călătorii recente de trei zile în Italia, Keziah și mama ei au fost la cules de ciuperci. Au vândut toate ciupercile culese în prima zi pentru un total de 58 de dolari. În ziua următoare, au cules 12 ciuperci. În ultima zi, au cules de două ori mai multe ciuperci decât în ziua precedentă. Dacă prețul pe ciupercă a fost de 2 dolari, care este numărul total de ciuperci pe care le-au cules?"
"Jenny locuiește la 5000 de metri de școală și în fiecare zi merge pe jos până acasă.  Într-o zi, în timp ce se îndrepta spre casă de la școală, a scăpat 1 bob de popcorn la fiecare 25 de metri parcurși.  Mai târziu în acea seară, o veveriță a venit și a mâncat un sfert din floricelele de porumb pe care Jenny le scăpase în drum spre casă.  Dacă Jenny merge la școală în dimineața următoare și numără floricelele de porumb de pe jos, care este numărul total de boabe de popcorn pe care le va găsi pe jos?"
"Toate persoanele cu numele Barry sunt drăguțe, în timp ce doar jumătate dintre persoanele cu numele Kevin sunt drăguțe.  Trei pătrimi dintre persoanele cu numele Julie sunt drăguțe, în timp ce 10% dintre persoanele cu numele Joe sunt drăguțe.  Dacă o mulțime conține 24 de persoane cu numele Barry, 20 de persoane cu numele Kevin, 80 de persoane cu numele Julie și 50 de persoane cu numele Joe, câți oameni drăguți sunt în mulțime?"
"James cumpără 20 de monede dintr-o criptomonedă la 15 dolari fiecare.  Valoarea monedelor crește cu 2/3.  El vinde monedele pentru a-și recupera investiția inițială.  Câte monede a vândut?"
"Randy are niște bani. A cheltuit 10 dolari pentru a-și cumpăra prânzul. A cheltuit un sfert din banii care i-au rămas pe un cornet de înghețată. Dacă înghețata a costat 5 dolari, care este suma de bani, în dolari, pe care o avea Randy la început?"
"Mark vrea să construiască o piramidă de cutii de sucuri care să aibă patru niveluri. Fiecare nivel al piramidei are o bază pătrată în care fiecare latură este cu o cutie mai lungă decât nivelul de deasupra. Nivelul superior are doar o singură cutie. De câte cutii de sucuri are nevoie Mark?"
"Petru știe că distanța parcursă de un avion între Spania și Rusia este de 7019 km, în timp ce distanța dintre Spania și Germania este de 1615 km. Petru a luat un zbor din Spania, care a făcut o escală în Germania, în timp ce se afla acolo, primește un telefon de la fratele său care îl întreabă câți kilometri trebuie să zboare pentru a ajunge în Rusia și apoi să se întoarcă în Spania.  Ce va răspunde Petru?", "Răspuns": "Fiind 7019 km distanța de la Spania la Rusia. Pentru a ajunge din Germania în Rusia, Petru trebuie să parcurgă 7019 - 1615 = <<7019-1615=5404>>>5404 km\nCunoscând ambele distanțe, Petru va răspunde că trebuie să zboare 5404 + 7019 = <<5404+7019=12423>>>12423 km\n#### 12423"}
"John trebuie să înlocuiască rulmenții cu bile pentru mașinile cu care lucrează.  El are 10 mașini și fiecare dintre ele are nevoie de 30 de rulmenți cu bile.  În mod normal, costă 1 dolar per rulment cu bile, dar în acest moment există o promoție la care acestea costă doar 0,75 dolari.  De asemenea, deoarece cumpără în vrac, primește o reducere suplimentară de 20%.  Câți bani a economisit dacă le-a cumpărat pe toate în timpul reducerilor, în loc de câte una la rând?"
"Fiecare felie de prăjitură cu brânză conține 350 de calorii.  Dacă fiecare prăjitură cu brânză conține în total 2800 de calorii, iar Kiley a mâncat 25% din prăjitura cu brânză, câte felii de prăjitură cu brânză a mâncat Kiley?"
"Sora Sarei are 4 caiete mici în dulapul ei. Vara trecută a comandat încă 6 caiete și apoi a pierdut 2. Câte caiete are acum sora Sarei?"
"Meadow are o afacere care vinde scutece pentru bebeluși locuitorilor din oraș. Ea comandă săptămânal 30 de cutii de scutece care conțin 40 de pachete, fiecare pachet având 160 de scutece. Ea vinde fiecare scutec cu 5 dolari. Câți bani câștigă Meadow din vânzarea tuturor scutecelor?"
"Lilith încearcă să doboare recordul mondial pentru cea mai mare colecție de capace. Ea colectează 3 capace pe lună în primul an și 5 capace pe lună după primul an. În fiecare Crăciun, ea primește, de asemenea, 40 de capace de la prieteni și familie. Ea estimează că, în fiecare an, pierde 15 dintre capacele pe care le-a colecționat. Dacă Lilith colecționează de 5 ani, câte șepci a strâns până acum?"
"Un fundaș se retrage pentru a arunca de 80 de ori într-un meci.  În 30% din timp nu primește o pasă.  Jumătate dintre momentele în care nu aruncă mingea este eliminat pentru o pierdere.  De câte ori este eliminat fundașul pentru o pierdere în timpul jocului?"
"În urmă cu trei ani, Bethany era de două ori mai mare decât sora ei mai mică. Peste 5 ani, sora ei mai mică va avea 16 ani. Câți ani are acum Bethany?"
"În timpul sărbătorilor de Crăciun, toate magazinele sunt închise timp de 3 zile. În fiecare zi din această perioadă, un magazin numit \"Surprise\" ar fi putut câștiga 5 mii de dolari. Câte venituri potențiale a pierdut magazinul \"Surpriză\" pe parcursul a 6 ani de activitate?"
"Există de două ori mai multe vaci în Devonshire decât sunt inimi pe un pachet standard de 52 de cărți de joc. Dacă există 4 inimi pe o carte, calculați costul total al vacilor atunci când acestea sunt vândute la 200 de dolari fiecare."
"Într-un oraș, există patru școli primare. Două dintre ele pot preda la 400 de elevi în același timp, iar celelalte două la 340 de elevi în același timp. Câți elevi pot învăța în total aceste patru școli primare?"
"Când doctorul Lindsay lucrează în cabinetul ei, de obicei primește în fiecare oră 4 pacienți adulți și 3 pacienți copii. Dacă costul unei vizite la cabinetul unui adult este de 50 de dolari, iar costul unei vizite la cabinetul unui copil este de 25 de dolari, câți bani, în dolari, primește doctorița Lyndsay într-o zi obișnuită de 8 ore pentru că își consultă toți pacienții?"
"Este nevoie de 2,5 ore pentru a îngriji un câine și de 0,5 ore pentru a îngriji o pisică. Care este numărul de minute necesare pentru a îngriji 5 câini și 3 pisici?"
"Neil a copt 20 de prăjituri. El a dat 2/5 din fursecuri prietenului său. Câte fursecuri i-au mai rămas lui Neil?"
"Faye avea 20 de dolari. Astăzi, mama ei i-a dat de două ori mai mult decât banii ei. Dacă a cumpărat zece prăjiturele la 1,50 dolari fiecare și cinci cutii de prăjituri la 3 dolari fiecare cutie, câți bani i-au rămas?"
"Proprietarul unui magazin de biciclete adaugă 3 biciclete la stocul său în fiecare săptămână. După o lună, a vândut 18 biciclete, dar mai avea încă 45 de biciclete în stoc. Câte biciclete avea inițial?"
"Susan își ia o vacanță de două săptămâni. Ea lucrează cinci zile pe săptămână și are șase zile de concediu plătit. Restul zilelor de lucru vor fi zile de concediu neplătite. Este plătită cu 15 dolari pe oră și lucrează 8 ore pe zi. Cât de mult salariu va pierde în vacanță?"
"Un butoi de 220 de litri are o mică scurgere. A pierdut 10% din conținut înainte ca cineva să observe. Câți litri au mai rămas în butoi?"
"Tom nu a dormit bine în ultima vreme. Crede că a dormit aproximativ 5 ore în fiecare noapte din timpul săptămânii și 6 ore în fiecare noapte din weekend. În cazul în care Tom ar dori în mod ideal să doarmă 8 ore în fiecare noapte, atât în timpul săptămânii, cât și în weekend, câte ore de somn are Tom în urmă din ultima săptămână?"
"Alexander a cumpărat cu 22 de joggeri mai mulți decât Tyson. Christopher a cumpărat de 20 de ori mai mulți joggeri decât Tyson. Dacă Christopher a cumpărat 80 de joggeri, câți joggeri a cumpărat Christopher mai mulți decât Alexander?"
"O clasă finalizează un proiect artistic. Fiecare dintre cei 30 de elevi este repartizat într-un grup separat și va trebui să ia markere din cele 22 de cutii de markere. Primul grup are 10 elevi care vor avea câte 2 markere fiecare, iar al doilea grup are 15 elevi care vor avea câte 4 markere. Ultimul grup ia restul de markere și le împarte în mod egal. Dacă fiecare cutie de markere conține 5 markere, câte markere primește fiecare dintre elevii din ultimul grup?"
"Lola joacă baschet în echipa școlii sale. Echipa ei a marcat de două ori mai multe puncte la ultimul meci de acasă decât la primul meci în deplasare. La al doilea meci în deplasare, au marcat cu optsprezece puncte mai mult decât la precedentul meci în deplasare. La al treilea meci în deplasare, au marcat cu două puncte mai mult decât la al doilea. Dacă echipa Lola a marcat 62 de puncte la ultimul meci de acasă, câte puncte trebuie să înscrie în următorul meci pentru ca punctele lor cumulate să ajungă la de patru ori mai multe decât la ultimul meci de acasă?"
"Moses și Tiffany vor să vadă cine este mai rapid. Dar, în loc de o cursă, ei încep să alerge în josul blocului. Tiffany aleargă 6 blocuri în 3 minute. Moses aleargă 12 blocuri în 8 minute. Care este viteza (definită ca blocuri pe minut) a alergătorului cu viteza medie mai mare?"
"Sara face prăjituri în cele cinci zile ale săptămânii pentru a le vinde în weekend. Ea face 4 prăjituri pe zi și vinde prăjiturile cu 8 $. În 4 săptămâni a reușit să vândă toate prăjiturile. Câți bani a strâns în acest timp?"
"Trei melci se întrec pe un trotuar îmbibat de ploaie.  Primul melc a alergat cu o viteză de 2 metri pe minut.  Al doilea melc a alergat cu o viteză de două ori mai mare decât primul melc.  Iar cel de-al treilea melc a călătorit cu o viteză de cinci ori mai mare decât cea a celui de-al doilea melc.  Dacă primul melc a avut nevoie de 20 de minute pentru a alerga până sus pe trotuar, cât timp, în minute, i-a luat celui de-al treilea melc pentru a alerga până sus pe trotuar?"
"Joi, piața de carne a vândut 210 kg de carne tocată de vită. Vineri au vândut de două ori mai mult. Sâmbătă au vândut doar 130 kg. Duminică au vândut jumătate din cât au vândut sâmbătă. Dacă inițial plănuiau să vândă doar 500 kg, câtă carne au vândut în plus față de planurile lor inițiale?"
"Marissa are 4,5 metri de panglică pe care vrea să o folosească pentru a lega niște cutii. Dacă rămâne 1 metru de panglică după ce Marissa folosește 0,7 metri de panglică pentru a lega fiecare cutie, aflați câte cutii a legat?"
"În timpul unei strângeri de fonduri, fiecare dintre cei 20 de membri ai unui grup a vândut batoane de ciocolată care costă 0,50 dolari fiecare. Dacă fiecare membru a vândut în medie 8 batoane de ciocolată, câți bani au câștigat din vânzarea batoanelor de ciocolată, în dolari?"
"Bruce poate face 15 feluri de aluat de pizza folosind un sac de făină. Dacă folosește 5 saci de făină pe zi, câte aluaturi de pizza poate face într-o săptămână?"
"Chester trebuie să livreze zece baloți de fân fermierului Brown. Fermierul Brown vrea ca Chester să furnizeze fân de o calitate mai bună și să dubleze livrarea de baloți de fân. Dacă fânul anterior a costat 15 dolari pe balot, iar cel de calitate mai bună costă 18 dolari pe balot, de câți bani în plus va avea nevoie fermierul Brown pentru a-și îndeplini noile cerințe?"
"Oliver încearcă să se hotărască între două cutii de macaroane cu brânză de dimensiuni diferite. Vrea să știe care este cea mai avantajoasă, așa că, în loc să se uite doar la prețul total, se uită la prețul pe gram. Cutia mai mare are 30 de grame, iar cea mai mică 20 de grame. Cutia mai mare costă 4,80 dolari. Cutia mai mică costă 3,40 dolari. Care este prețul pe gram, în cenți, al cutiei cu cea mai bună valoare (cel mai mic preț pe gram)?"
"Roland are nevoie de o lungime de fir pentru a termina un exercițiu. El are un fir de 12 cm lungime, dar profesorul său spune că are nevoie de încă trei sferturi din lungimea pe care o are. Care este lungimea totală necesară?"
"Donald bea 3 sticle de suc de două ori mai mult decât Paul într-o zi. Dacă Paul bea 3 sticle de suc pe zi, câte sticle bea Donald pe zi?"
"În timpul vânătorii de ouă de Paște, Kevin a găsit 5 ouă, Bonnie a găsit 13 ouă, George a găsit 9 și Cheryl a găsit 56.  Câte ouă a găsit Cheryl mai multe decât ceilalți trei copii?"
"James a marcat 13 goluri în valoare de 3 puncte și 20 de aruncări în valoare de 2 puncte.  Câte puncte a marcat în total?"
"Rebecca a cumpărat 22 de articole pentru excursia ei cu cortul, inclusiv țăruși de cort, pachete de amestec pentru băuturi și sticle de apă.  Ea a cumpărat de 3 ori mai multe pachete de amestec de băuturi decât țăruși de cort.  De asemenea, a cumpărat cu 2 sticle de apă mai multe decât a cumpărat țăruși de cort.  Câți țăruși de cort a cumpărat?"
"Bingo are doi câini. În medie, aceștia se plimbă în total 70 de kilometri pe săptămână. Primul câine merge în medie 2 kilometri pe zi. Câți kilometri pe zi parcurge în medie celălalt câine?"
"Proprietarul unui magazin a comandat 20 de cutii de sticle de suc în aprilie și 30 de cutii în mai. Sunt 20 de sticle pe cutie. Câte sticle de sifon a comandat proprietarul magazinului în aprilie și mai?"
"Louise își organizează creioanele și decide că vrea să își aranjeze cutiile în funcție de culoare. Fiecare cutie conține câte 20 de creioane. Ea are 20 de creioane roșii, de două ori mai multe creioane albastre, 40 de creioane galbene și are tot atâtea creioane verzi câte creioane roșii și albastre are la un loc. De câte cutii are nevoie Louise?", "Răspuns": "Louise are 20 de creioane roșii * 2 = <<20*2=40>>>40 de creioane albastre.\nEa are deci 20 de creioane roșii + 40 de creioane albastre = <<20+40=60>>>60 de creioane verzi.\nÎn total, ea are 20 de creioane roșii + 40 de creioane albastre + 60 de creioane verzi + 40 de creioane galbene = <<20+40+40+60+40=160>>>160 de creioane.\nCa fiecare cutie conține 20 de creioane, ea are nevoie de 160 de creioane / 20 de creioane/cutie = <<160/20=8>>8 cutii.\n#### 8"}
"Balizele sunt plasate în ocean la intervale egale de timp de la plajă pentru a ajuta înotătorii să monitorizeze cât de departe de plajă au înotat. Dacă un înotător ajunge la a treia baliză, înseamnă că a înotat 72 de metri. La câți metri de plajă se află a patra geamandură?"
"Un borcan de jeleuri are 14 jeleuri albastre, 26 jeleuri mov și 40 jeleuri portocalii. Dacă în borcan sunt 200 de jeleuri, câte jeleuri sunt de culoare roșie?"
"Gina participă la o acțiune de curățenie în cartier, umplând saci cu gunoaie. A reușit să strângă ea însăși doi saci de gunoi. Restul cartierului a strâns împreună de 82 de ori mai mult decât a strâns Gina de una singură. Fiecare sac de gunoi cântărește 4 kilograme. Câte kilograme a cântărit tot gunoiul pe care l-au colectat?"
"Rocco își depozitează monedele în teancuri de câte 10 monede fiecare. El are 4 teancuri de monede de 25 de cenți, 6 teancuri de monede de 10 cenți, 9 teancuri de monede de 5 cenți și 5 teancuri de monede de 1 penny. Câți bani are Rocco?"
"Tony conduce o mașină care face 25 de kilometri la litru.  El conduce 50 de kilometri dus-întors până la serviciu, 5 zile pe săptămână.  Rezervorul său are o capacitate de 10 litri.  Începe săptămâna cu rezervorul plin, iar când rămâne fără el, îl umple la benzinăria locală cu 2 dolari pe litru.  Câți bani cheltuiește Tony pe benzină în 4 săptămâni?"
"Iosif avea 16 cărți de baseball. El a dat 3/8 din cărți fratelui său și 2 cărți fratelui său. Ce procentaj din cărți i-a rămas lui Iosif?"
"Edith este recepționeră la un birou local și organizează dosarele în dulapuri. Avea 60 de dosare și a terminat de organizat jumătate dintre ele în această dimineață. Mai are de organizat încă 15 dosare după-amiază, iar restul dosarelor lipsesc. Câte dosare lipsesc?"
"Șase rațe mai mult de două ori mai multe merg la North Pond decât la Lacul Michigan. Dacă lacul Michigan are 100 de rațe, câte rațe puteți estima cu siguranță că vor fi la North Pond?"
"Susie deschide un magazin de pizza. Ea cere 3 dolari pe felie și 15 dolari pentru o pizza întreagă. Dacă a reușit să vândă 24 de felii de pizza și 3 pizza întregi, câți bani a câștigat?"
"Într-o cutie se află 56 de fructe. O pătrime din cutie conține portocale. Există jumătate din piersici cât portocale și de cinci ori mai multe mere decât piersici. Câte mere sunt în cutie?"
"Dacă salariul a 15 muncitori pentru 6 zile este de 9450$. Care ar fi salariul a 19 muncitori pentru 5 zile?"
"Profesoara lui Steven a trimis clasei o sarcină de a colecta 60 de semințe de fructe diferite. Merele au în medie 6 semințe, perele au în medie 2 semințe, iar strugurii au în medie 3 semințe. Steven a pus deoparte 4 mere, 3 pere și 9 struguri pentru a le extrage semințele. De câte semințe mai are nevoie pentru a-și îndeplini misiunea?"
"Un patiser face negrese, dar rămâne fără unt.  Rețeta pe care o urmează cere 2 grame de unt pentru fiecare 1 mililitru de amestec de copt; cu toate acestea, ea permite înlocuirea celor 2 grame de unt cu 2 grame de ulei de nucă de cocos, dacă este necesar.  Bucătarul ar dori să folosească cât mai mult unt posibil înainte de a schimba și de a înlocui uleiul de cocos.  Dacă bucătarului i-au rămas 4 grame de unt și intenționează să folosească 6 mililitri de amestec de copt, câte grame de ulei de cocos va ajunge să folosească?"
"În prima oră de lucru, Manolo poate face măști de față la un ritm de una la patru minute. Ulterior, el poate face măști de față la un ritm de una la fiecare șase minute. Câte măști faciale face Manola într-un schimb de patru ore?"
"Maria are nevoie de rechizite școlare. Ea are 6 clase și are nevoie de câte un dosar pentru fiecare clasă. De asemenea, are nevoie de 3 creioane pentru fiecare clasă. Ea decide că pentru fiecare 6 creioane ar trebui să aibă câte o gumă de șters. De asemenea, ea are nevoie de un set de vopsele pentru o clasă de artă.  Dosarele costă 6 dolari, creioanele costă 2 dolari, iar guma de șters costă 1. Dacă ea cheltuiește 80 de dolari, cât a costat setul de vopsele în dolari?"
"Jasmine înoată 12 ture în fiecare după-amiază, de luni până vineri. Câte ture înoată ea în cinci săptămâni?"
"Verna cântărește cu 17 kilograme mai mult decât Haley, iar Verna cântărește jumătate din greutatea lui Sherry. Dacă Haley cântărește 103 kilograme, câte kilograme cântăresc Verna și Sherry împreună?"
"Melany trebuie să împrejmuiască un teren de 5000 de metri pătrați cu plasă de sârmă. Dacă un metru de plasă de sârmă se vinde cu 30 de dolari, iar Melanie are la dispoziție 120000 de dolari, câți metri de teren nu vor fi îngrădiți?"
"Pentru a se curăța, Mihai face baie de două ori pe săptămână și duș o dată pe săptămână. De câte ori se spală în total în 52 de săptămâni, ceea ce înseamnă aproximativ un an?"
"John joacă în 3 piese de teatru.  Fiecare piesă are 5 acte.  El poartă 2 peruci pentru fiecare act.  Fiecare perucă a costat 5 $. El renunță la una dintre piese și vinde toate peruci pentru acea piesă pentru 4 $. Câți bani a cheltuit?"
"Mason este de trei ori mai tânăr decât Sydney, iar Sydney este cu șase ani mai tânăr decât tatăl lui Mason. Dacă Mason are 20 de ani, câți ani are tatăl său?"
"Bill se antrenează cu greutăți înainte de a încerca să intre în echipa de box. El ia două ulcioare de 2 litri și le umple cu nisip în proporție de 70%. Dacă nisipul are o densitate de 5 kilograme/litru, câte kilograme cântăresc greutățile improvizate de Bill?"
"Quincy tocmai a cumpărat o mașină folosind un împrumut pe 5 ani fără dobândă.  El a dat un avans de 5.000,00 $, ceea ce înseamnă că rata lunară este de 250,00 $.  Care este prețul mașinii?"
"Viteza de internet a Maritei este de 10 megabiți pe secundă, iar factura lunară de internet este de 20 de dolari. Marites plănuiește să își îmbunătățească serviciul și alege între 20 Mbps și 30 Mbps. Dacă prețul pentru 30 Mbps este de două ori mai mare decât factura lunară actuală, iar prețul pentru 20 Mbps este cu 10 dolari mai mare decât factura lunară actuală, cât va economisi pe an dacă va alege 20 Mbps în loc de 30 Mbps?"
"Lui Tony îi plăcea să rezolve puzzle-uri dificile cu creionul și hârtia.  A făcut un puzzle de încălzire care a durat doar 10 minute, după care a făcut 2 puzzle-uri care au durat de 3 ori mai mult.  Cât timp a petrecut rezolvând puzzle-uri?"
"Jordan este portar de hochei. În prima repriză a unui meci, el a blocat patru aruncări. În a doua repriză, a blocat de două ori mai multe aruncări. În a treia perioadă, a blocat cu trei mai puține decât în a doua perioadă. Când meciul s-a încheiat, după a patra perioadă, blocase în total 21 de aruncări. Câte a blocat Jordan în a patra repriză?"
"Thomas a economisit 40 de dolari în bancă în fiecare lună timp de șase ani. Prietenul său Joseph a economisit de 2/5 ori mai puțini bani pe lună. Câți bani au în total în contul lor de economii?"
"Când Jack a călătorit în Canada, a trebuit să aștepte 20 de ore pentru a trece de vamă, plus 14 zile în carantină pentru coronavirus. Câte ore în total a trebuit să aștepte Jack?"
"Jesse încearcă cu disperare să termine o carte pentru un referat școlar care trebuie predat luni, astfel încât să se poată juca în acest weekend. Vineri după-amiază, el a citit primele 5 capitole, care aveau 10, 15, 27, 12, respectiv 19 pagini, înainte de a lua o pauză. Spre dezamăgirea lui, a constatat că a parcurs doar 1/3 din carte. Câte pagini mai are de citit?"
"Leila mănâncă prăjituri aproape în fiecare săptămână. Săptămâna trecută, a mâncat 6 prăjituri luni, 9 prăjituri vineri, iar sâmbătă a mâncat de trei ori mai multe prăjituri decât luni. Câte prăjituri mănâncă Leila?"
"Pe un teren de golf din Florida trăiesc 4 aligatori. Dacă numărul de aligatori se dublează la fiecare șase luni, câți aligatori vor fi la sfârșitul unui an?"
"Daisy se cațără în copacii din cartierul ei și începe să observe numărul de ramuri și înălțimea. Primul copac pe care se urcă are 50 de metri înălțime și 200 de ramuri. Al doilea copac pe care se urcă are 40 de metri înălțime și 180 de ramuri. Al treilea copac pe care se urcă are 60 de metri înălțime și 180 de ramuri. Ultimul copac pe care se cațără are 34 de metri înălțime și 153 de ramuri. În medie, câte ramuri au acești copaci pe metru?"
"O companie producătoare de automobile care produce 100 de mașini pe lună dorește să își mărească producția pentru a ajunge la 1800 de mașini pe an. Câte mașini ar trebui să adauge compania la rata de producție lunară pentru a atinge acest obiectiv?"
"Reginald vinde mere. El vinde fiecare măr cu 1,25 dolari. El plănuiește să folosească profitul pentru a-și repara bicicleta. Bicicleta lui a costat 80 de dolari, iar reparațiile au costat 25% din cât a costat bicicleta. După ce reparațiile sunt plătite, îi rămâne 1/5 din banii pe care i-a câștigat. Câte mere a vândut el?", "Răspuns": "Reparațiile bicicletei au costat 20 de dolari, deoarece 80 x 0,25 = <<80*.25=20>>20\nAplică suma pe care a câștigat-o e. Știm că e - 20 = 1/5e\nDeci 5e - 100 = e\nDeci, 4e = 100\nDeci, e = <<25=25>>>25\nDeci, a vândut 20 de mere pentru că 25 / 1,25 = <<25/1,25=20>>20\n#### 20"}
"Luisa conduce 10 kilometri până la magazinul alimentar, 6 kilometri până la mall, 5 kilometri până la magazinul de animale de companie, apoi 9 kilometri până acasă. Un litru de benzină poate fi folosit pentru a parcurge 15 kilometri. Dacă un litru de benzină costă 3,50 dolari, care este costul total al benzinei pentru întreaga călătorie a Luisei?"
"Jenny lucrează la un proiect școlar. Ea petrece 10 ore făcând cercetări pentru proiect și 2 ore scriind o propunere. Dacă are la dispoziție 20 de ore în total pentru a lucra la proiect, câte ore îi mai rămân pentru a scrie raportul?"
"Fred avea 212 coli de hârtie. El a mai primit 307 coli de hârtie de la Jane și i-a dat lui Charles 156 de coli de hârtie. Câte coli de hârtie i-a mai rămas lui Fred?"
"Cindy poate alerga cu 3 kilometri pe oră și merge cu 1 kilometru pe oră. Dacă ea aleargă jumătate de kilometru și apoi merge jumătate de kilometru, câte minute îi vor fi necesare pentru a parcurge întregul kilometru?"
"Dacă îți ia 20 de minute să vopsești o casă, câte case poți vopsi în 3 ore?", "răspuns": "Sunt 3 ore * 60 de minute/oră =<<3*60=180>>180 de minute în 3 ore\nPuteți picta 180 de minute / 20 de case/minut = 9 case în 3 ore.\n#### 9"}
"Matthew, Patrick și Alvin iau cina împreună. Matthew mănâncă de trei ori mai multe rulouri cu ouă decât mănâncă Patrick. Patrick mănâncă jumătate din numărul de rulouri de ouă pe care le mănâncă Alvin. Dacă Alvin a mâncat 4 rulouri cu ouă, câte a mâncat Matthew?"
"Jonsey este treaz 2/3 din zi și își petrece 1/2 din timpul de veghe jucându-se afară, iar restul înăuntru. Fratele ei, Riley, este treaz timp de 3/4 din zi și își petrece 1/3 din zi afară și restul înăuntru. Cât timp petrec, în medie, înăuntru?"
"Gina și Tom jucau fotbal. În prima zi, Gina a marcat două goluri, cu trei mai puțin decât Tom. În a doua zi, Gina a marcat cu două goluri mai puțin decât Tom, care a marcat șase goluri. Câte goluri au marcat Gina și Tom în aceste două zile?"
"În casa lui Susie este mult praf. Îi ia 2 ore să dea cu aspiratorul în toată casa. Ea poate aspira fiecare cameră în 20 de minute. Câte camere are în casă?"
"Burt a cheltuit 2,00 $ pe un pachet de semințe de busuioc și 8,00 $ pe pământ pentru ghiveci.  Pachetul de semințe a dat 20 de plante de busuioc.  El vinde fiecare plantă de busuioc cu 5,00 $ la piața locală a fermierilor.  Care este profitul net obținut de pe urma plantelor de busuioc?"
"Janet merge la sala de sport timp de 5 ore pe săptămână.  Ea merge luni, marți, miercuri și vineri.  Luni și miercuri petrece o oră și jumătate în fiecare zi.  Dacă ea petrece același timp la sală marți și vineri, câte ore petrece la sală vineri?"
"Karen lucrează la un adăpost de animale cu 30 de câini, 28 de pisici și 20 de șopârle. În fiecare lună, 50% dintre câini sunt adoptați, 25% dintre pisici sunt adoptate, iar 20% dintre șopârle sunt adoptate. Dacă adăpostul primește 13 animale de companie noi pe lună, câte animale de companie mai sunt după o lună?"
"Los Angeles are 6 milioane de locuitori. Dacă jumătate din populație este formată din femei, iar 1/3 dintre femei lucrează în comerțul cu amănuntul, câte femei lucrează în acest domeniu în Los Angeles?"
"Un magazin de cadouri pentru copii vinde brățări la 4 dolari bucata, brelocuri la 5 dolari bucata și cărți de colorat la 3 dolari bucata. Paula și Olive vor să cumpere cadouri pentru prietenii lor. Paula cumpără două brățări și un breloc, în timp ce Olive cumpără o carte de colorat și o brățară.  Cât cheltuiesc Paula și Olive în total?"
"Frank își invită prietenii la el să se joace jocuri video. El coace o tavă de negrese înainte de a ajunge. El taie 6 coloane pare și 3 rânduri pare în tava de negrese. Dacă sunt 6 persoane, inclusiv Frank, în total, câte negrese poate mânca fiecare dintre ele?"
"Dacă rochia lui Patty a fost cu 10 dolari mai mare decât rochia lui Ida, iar rochia lui Ida a fost cu 30 de dolari mai mare decât rochia lui Jean, iar rochia lui Jean a fost cu 10 dolari mai mică decât rochia lui Pauline și, în cele din urmă, rochia lui Pauline a fost de 30 de dolari, cât au cheltuit toate doamnele pentru rochie la un loc?"
"La fiecare 4 săptămâni, Elena își spală de mână fețele de pernă din mătase.  Îi ia 30 de minute pentru a le spăla manual pe toate.  Într-un an, cât timp petrece Helen spălându-și de mână fețele de pernă?"
"Timmy plănuiește să se plimbe pe o rampă de skateboard care are 50 de metri înălțime. El știe că trebuie să meargă cu 40 km/h la început pentru a ajunge până în vârf. El își măsoară viteza în trei încercări și merge cu 36, 34 și 38 mph. Cu cât trebuie să meargă mai repede decât viteza sa medie pentru a ajunge sus pe rampă?"
"Un pompier este plătit cu 30 de dolari pe oră pentru o săptămână de lucru de 48 de ore. El plătește lunar 1/3 din acești bani pentru chirie, 500 de dolari pentru mâncare și 1000 de dolari pentru impozite. Calculați suma totală de bani pe care o are pompierul după ce își plătește cheltuielile lunare."
"O cutie de bijuterii are 10 coliere și 15 cercei. Jessy se duce la magazinele de bijuterii și cumpără încă 10 coliere și 2/3 din numărul de cercei ca și înainte. După ce se întoarce acasă, mama ei îi dăruiește de 1/5 ori mai mulți cercei decât numărul de cercei pe care i-a cumpărat la magazin. Calculați numărul total de bijuterii pe care Jessy le are în cutia ei dacă le pune pe toate la un loc."
"Sara și Joe au o înălțime totală de 120 de centimetri. Joe are cu 6 centimetri mai mult decât dublul înălțimii Sarei. Cât de înalt este Joe?"
"Nelly vrea să cumpere pizza pentru ea și cei 14 prieteni ai ei. Fiecare pizza costă 12 dolari și poate hrăni 3 persoane. Dacă Nelly câștigă 4 dolari pe noapte ca babysitter pentru copiii vecinilor, câte nopți va trebui să aibă grijă de copii pentru a-și permite pizza?"
"Mama a făcut 2 duzini de negrese și le-a așezat pe tejgheaua din bucătărie pentru a se răci.  Tatăl a simțit mirosul negreselor, a venit în bucătărie și a mâncat 8 dintre ele. Apoi, fiica lor, Mooney, a intrat în bucătărie și a mâncat 4 dintre negrese. În dimineața următoare, mama a mai făcut încă două duzini de negrese și le-a adăugat la cele rămase din ziua precedentă.  După aceea, câte negrese se aflau pe tejghea?", "Răspuns": "Două duzini de negrese înseamnă 2 * 12 = <<2*12=24>>>24 negrese.\nDupă ce tata și-a mâncat cele 8 negrese, au rămas pe tejghea 24 - 8 = <<24-8=16>>16 negrese.\nDupă ce Mooney și-a mâncat cele 4 negrese, au rămas pe tejghea 16 - 4 = <<16-4=12>>12 negrese.\nMama a făcut o a doua tranșă de două duzini de negrese, sau 2 * 12 = <<2*12=24>>>24 negrese.\nDupă ce mama a adăugat a doua tranșă de două duzini, au rămas 12 + 24 = <<12+24=36>>>36 negrese pe tejgheaua din bucătărie.\n#### 36"}
"Bill are de 6 ori mai multe nuci decât Harry, iar Harry are de două ori mai multe nuci decât Sue. Dacă Sue are 48 de nuci, câte nuci au Bill și Harry împreună?"
"John a început să ridice greutăți la 16 ani.  Când a început, putea să curețe și să smulgă 80 kg și să smulgă 50 kg.  El reușește să își dubleze greutatea la smuls și să își mărească greutatea la smuls cu 80%.  Care este noua sa capacitate totală de ridicare combinată?"
"Nikka are o colecție de 100 de timbre. Treizeci și cinci la sută dintre timbrele ei sunt chinezești, 20% sunt timbre americane, iar restul sunt timbre japoneze. Câte timbre japoneze are Nikka?"
"O echipă rivală de fotbal a câștigat de două ori mai multe meciuri decât a câștigat echipa gazdă cu care va juca. Dacă înregistrările arată că echipa gazdă a câștigat trei meciuri, iar fiecare echipă a remizat patru meciuri și nu a pierdut niciunul, câte meciuri au jucat în total cele două echipe?"
"Kelsey a împlinit 25 de ani în 1999.  Sora ei mai mare s-a născut cu 3 ani înaintea lui Kelsey.  În prezent suntem în 2021.  Câți ani are sora mai mare a lui Kelsey?"
"Luis conduce 80 de kilometri în 2 ore. Cât de departe va merge în 15 minute?"
"Numărul de goluri marcate într-un meci împotriva Barcelonei de exact doi jucători în sezonul trecut reprezintă 20% din totalul golurilor marcate în campionat. Dacă jucătorii au marcat un număr egal de goluri, iar numărul total de goluri marcate în campionat împotriva Barca în acel sezon este 300, calculați numărul de goluri marcate de fiecare dintre cei doi jucători."
"Jesse se joacă cu o grămadă de blocuri de construcție. El construiește mai întâi o clădire cu 80 de blocuri de construcție. Apoi construiește o fermă cu 123 de blocuri. Adaugă o zonă împrejmuită lângă fermă, formată din 57 de blocuri de construcție. Dacă lui Jesse îi rămân 84 de blocuri de construcție, cu câte blocuri de construcție a început?", "răspuns": "Jesse a construit trei structuri din blocuri de construcție, 80 + 123 + 57 = <<80+123+57=260>>>260 de blocuri de construcție.\nJesse a început cu 260 + 84 de blocuri de construcție rămase = <<260+84=344>>344 de blocuri de construcție pe care Jesse le avea inițial.\n#### 344"}
"Sandra avea 2 pungi diferite de bomboane.  În fiecare dintre pungile ei mai rămăseseră 6 bomboane.  Fratele ei, Roger, avea și el 2 pungi de bomboane.  În una dintre pungi mai rămăseseră 11 bomboane, iar în cealaltă mai rămăseseră 3 bomboane.  Câte bomboane mai avea Roger?"
"Cinci duzini de persoane participă la reuniunea de familie. Familia ta a fost desemnată să aducă cutii de sucuri. Fiecare cutie de sucuri conține 10 cutii și costă 2 dolari pe cutie. S-a presupus că fiecare persoană poate consuma 2 cutii de sucuri. Dacă sunteți șase în familie și ați fost de acord să plătiți în mod egal costul, cât va plăti fiecare membru al familiei dumneavoastră?"
"Joanne câștigă 16,00 $ lucrând la slujba ei principală timp de 8 ore pe zi.  Ea are un loc de muncă part-time, unde lucrează 2 ore în plus pe zi și câștigă 13,50 dolari pe oră.  Câți bani câștigă dacă lucrează în acest program 5 zile pe săptămână?"
"Este Ziua Mamei, așa că mamele beneficiază de o reducere de 10% la magazinul de cumpărături. Mamele care au 3 sau mai mulți copii pot obține o reducere suplimentară de 4% din prețul redus. Dacă doamna Brown are 4 copii și vrea să cumpere o pereche de pantofi care costă 125 de dolari, cât va plăti?"
"La supermarket, prețul plătit pentru portocale este proporțional cu masa cumpărată. Annie a plătit 6 dolari pentru 2 kg de portocale. Cât va plăti Annie pentru 12 kg de portocale?"
"Voltaire și Leila sunt vloggeri, Voltaire are o medie de 50 de spectatori pe zi, în timp ce Leila are de două ori mai mulți spectatori decât Voltaire. Dacă ei câștigă 0,50 dolari pe vizualizare, cât câștigă Leila pe săptămână?"
"Janet locuiește într-un oraș construit pe un sistem de rețea.  Ea merge pe jos 3 străzi spre nord, apoi de șapte ori mai multe străzi spre vest. Apoi se întoarce și merge 8 străzi spre sud și de două ori mai multe străzi spre est, în direcția casei sale. Dacă Janet poate merge 2 blocuri/minut, cât timp îi va lua să ajungă acasă?"
"Lucas a mers la magazin cu 20 de dolari și a trebuit să cumpere 3 avocado care costă 2 dolari fiecare. Cât mărunțiș a adus acasă?"
"Peste 9 ani, Ioan va fi de 3 ori mai bătrân decât era acum 11 ani. Câți ani are acum?"
"Un centru de conferințe are șase săli. Fiecare sală poate găzdui până la 80 de persoane. Astăzi, centrul de conferințe este plin doar 2/3. Câte persoane se află în centrul de conferințe?"
"Dallas și Austin au mers la livada de cules. Dallas a cules 14 pungi de mere și 9 pungi de pere. Austin a cules cu 6 saci de mere mai mult decât Dallas și cu 5 saci de pere mai puțin decât Dallas. Câte pungi de fructe a cules Austin, în total?"
"Luther creează haine pentru o companie de modă. Cea mai recentă linie de îmbrăcăminte a sa folosește atât mătase, cât și cașmir. Sunt zece piese realizate din mătase și jumătate din numărul acestora din cașmir. Dacă ultima sa linie are 13 piese, câte piese folosesc un amestec de cașmir și mătase?"
"Jordan i-a dăruit lui Danielle două duzini de trandafiri și o cutie de ciocolată drept cadou de ziua ei.  Mai târziu în acea zi, după ce Jordan a plecat, Danielle a schimbat cutia de ciocolată cu o altă duzină de trandafiri.  Peste noapte, jumătate din trandafiri s-au ofilit, iar Danielle a decis să arunce florile ofilite.  A doua zi, o altă jumătate din florile rămase s-au ofilit, iar ea le-a aruncat pe cele ofilite.  Câte flori nedesfăcute au rămas?"
"Linda aduna ouăle de la cotețele ei. Când a terminat, avea de trei ori mai multe ouă albe decât ouă maro. Pe drumul de întoarcere spre casă, s-a împiedicat, scăpând coșul cu ouă. După ce a inspectat pagubele, a constatat că toate cele 5 ouă maro au supraviețuit, dar acum mai avea doar o duzină de ouă. Câte ouă a spart Linda?"
"Profesorul a decis să își recompenseze elevii cu o pauză suplimentară în ziua de buletin dacă au note bune. Elevii au în mod normal 20 de minute pentru pauză. El le-a spus elevilor că fiecare 10 le aduce 2 minute în plus de recreație. Fiecare B le aducea un minut în plus. Fiecare C le aduce zero minute în plus, dar fiecare D le aduce un minut în minus. Când au apărut buletinele de note, erau 10 A, 12 B, 14 C și 5 D. În total, cât de multă pauză au primit elevii în acea zi?"
"Carla adaugă o conservă de ardei iute, două conserve de fasole și cu 50% mai multe roșii decât fasole la o porție normală de chili. Dacă face o porție cvadruplă, de câte conserve de mâncare are nevoie?"
"Mona merge cu bicicleta 30 de kilometri în fiecare săptămână pentru a se menține în formă. Săptămâna aceasta, ea a mers cu bicicleta luni, miercuri și sâmbătă. Miercuri, ea a pedalat 12 kilometri. Sâmbătă, ea a mers pe bicicletă de două ori mai mult decât luni. Câți kilometri a pedalat luni?"
"Zoe a mâncat o gustare de 12 căpșuni și 6 grame de iaurt. Dacă căpșunile au 4 calorii fiecare și iaurtul are 17 calorii pe gram, câte calorii a mâncat Zoe?"
"Jenny are 6 cărți Pokemon. Orlando are cu 2 cărți mai multe decât Jenny. Richard are de trei ori mai multe cărți decât Orlando. Câte cărți Pokemon au în total?"
"Ioan își citește Biblia în fiecare zi.  El citește timp de 2 ore pe zi și citește cu o viteză de 50 de pagini pe oră.  Dacă Biblia are 2800 de pagini, câte săptămâni îi va lua să o citească pe toată?"
"Cheryl s-a supărat pe sora ei și a decis să fugă de acasă. Ea a mers pe jos 2 kilometri la fiecare oră timp de 3 ore. Apoi i s-a făcut dor de casă și s-a întors pe jos acasă. Câți kilometri a mers Cheryl în total?"
"Jess și familia ei joacă Jenga, un joc format din 54 de blocuri stivuite, în care fiecare jucător îndepărtează câte un bloc pe rând până când stiva cade. Cei 5 jucători, inclusiv Jess, joacă 5 runde în care fiecare jucător elimină câte un bloc. În runda a șasea, tatăl lui Jess începe primul. El îndepărtează un bloc, ceea ce face ca turnul aproape să cadă. În continuare, Jess încearcă să îndepărteze un alt bloc, dărâmând turnul. Câte blocuri avea turnul înainte de rândul lui Jess?"
"Jane coase paiete pe costumul ei de trapezistă. Ea coase 6 rânduri a câte 8 paiete albastre, 5 rânduri a câte 12 paiete mov și 9 rânduri a câte 6 paiete verzi. Câte paiete adaugă în total?"
"James scrie 10 pagini pe oră.  Dacă scrie 5 pagini pe zi pentru două persoane diferite, câte ore pe săptămână petrece scriind?"
"Domnul Alvarez cheltuiește 36 de dolari pe motorină în fiecare săptămână. Dacă costul motorinei este de 3 dolari pe litru, câți litri de motorină consumă domnul Alvarez în două săptămâni?"
"Mai multe păsări stăteau în crengile unui copac de mirt de crap.  Erau de trei ori mai mulți cardinali decât păsări albastre, dar jumătate din numărul rândunelelor decât al păsărilor albastre. Dacă erau 2 rândunele, care este numărul total de păsări din mirt de crap?"
"James vizitează 20 de case pentru a încerca să facă o vânzare.  El reușește să vândă ceva în fiecare casă.  A doua zi vizitează de două ori mai multe case, dar vinde doar în 80% din case.  Dacă a vândut câte două lucruri în fiecare casă în fiecare din cele două zile, câte obiecte a vândut?"
"Contribuția Angelei este triplă față de cea a lui Brittany, iar contribuția lui Brittany este triplă față de cea a lui Niraj. Dacă Niraj a contribuit cu 80 de dolari, cât a contribuit fiecare în total?"
"Roberta vrea să organizeze o petrecere la cină în jurul sufletelor.  Pentru fiecare sufleu sărat sunt necesare câte 8 ouă, iar pentru cele de desert sunt necesare câte 6 ouă.  Ea vrea să facă 3 sufleuri sărate și 5 sufleuri de desert pentru petrecere.  De câte ouă va avea nevoie?"
"Judson, Camilo și Kenny au decis să contribuie cu bani pentru a-și zugrăvi casa. Judson a contribuit cu 500 de dolari, Kenny a contribuit cu 20% mai mulți bani decât Judson, iar Camilo a contribuit cu 200 de dolari mai mult decât Kenny. Cât a costat vopsirea casei?"
"Lefty înscrie 20 de puncte într-un meci, iar colegul său Righty înscrie jumătate din numărul de puncte pe care le înscrie Lefty.  Celălalt coechipier al lor marchează de 6 ori mai mult decât Righty.  Care este media punctelor marcate de fiecare jucător din echipă?"
"48 de copii încearcă să împartă un pachet de dulciuri. După ce au luat câte 4 dulciuri fiecare, a mai rămas o treime din cantitatea inițială. Care este numărul inițial de dulciuri din pachet?"
"Într-un sondaj despre sporturile preferate ale elevilor, 40% au spus că le place baschetul, 10% șahul, 28% fotbalul, iar restul au spus că le place badmintonul. Dacă au fost intervievați 250 de elevi, câți elevi au identificat șahul sau baschetul ca fiind sportul lor preferat?"
"Prietenii lui DJ Snake au decis să îi ofere dulciuri pentru a sărbători logodna lui. Moksi l-a dus pe el și pe logodnica lui la un hotel de lux pentru două nopți, cu 4000 de dolari pe noapte. Lil Jon le-a cumpărat o mașină în valoare de 30000 de dolari, iar Wynter le-a făcut cadou o casă în valoare de patru ori mai mare decât valoarea mașinii cumpărate de Lil Jon. Care a fost valoarea totală a tuturor răsfățurilor pe care DJ Snake le-a primit în ziua logodnei sale?"
"Doamna Jones a primit felicitări de mulțumire de la 30% din clasa ei. 1/3 dintre acestea conțineau un card cadou în valoare de 10 dolari. Dacă a primit 50 de dolari în carduri cadou, câți elevi erau în clasa ei?"
"O organizație caritabilă livrează mese cu pui și orez la un adăpost pentru cei flămânzi. Au de livrat o sută de farfurii. Orezul costă 10 cenți pe farfurie, iar puiul costă 40 de cenți pe farfurie. Câți dolari a cheltuit organizația caritabilă pe mâncarea pentru aceste mese?"
"Un funcționar public dorește să doneze 5 mingi de fotbal noi pentru fiecare clasă din două școli. Fiecare școală are 4 clase de școală primară și 5 clase de școală gimnazială.  Câte mingi de fotbal va dona funcționarul public în total?"
"Hooper Bay are de două ori mai multe kilograme de homar decât celelalte două porturi la un loc. Dacă celelalte două porturi au câte 80 de kilograme de homar fiecare, câte kilograme de homar dețin cele trei porturi?"
"James deschide o florărie.  El trebuie să plătească o chirie de 1.200 de dolari pe săptămână, la care se adaugă 20% din chirie pentru plata utilităților și are 2 angajați pe tură, iar magazinul este deschis 16 ore pe zi timp de 5 zile pe săptămână.  Dacă plătește fiecare angajat cu 12,50 dolari pe oră, care sunt cheltuielile săptămânale pentru a administra magazinul?"
"Tom a cumpărat 10 pachete de mașini de curse în miniatură. Fiecare pachet conține cinci mașini. El a dăruit fiecăruia dintre cei doi nepoți ai săi câte 1/5 din mașini. Câte mașini de curse în miniatură i-au rămas lui Tom?"
"Kimiko își reface podeaua din bucătărie. Fiecare faianță are 6 centimetri pătrați. Dacă bucătăria ei are 48 de centimetri pe 72 de centimetri, câte plăci trebuie să cumpere Kimiko?"
"Dacă Buzz a cumpărat o pizza cu 78 de felii la un restaurant și apoi a decis să o împartă cu ospătarul în proporție de 5:8, raportul lui Buzz fiind 5, cât face 20 mai puțin numărul de felii de pizza pe care le-a mâncat ospătarul?"
"Mitchell încearcă să mestece cât mai multe gume de mestecat deodată. El are 8 pachete de gumă, în fiecare dintre ele sunt 7 bucăți. Dacă mestecă toată guma, cu excepția a 2 bucăți, câte bucăți mestecă deodată?"
"Tim decide să cumpere animale pentru grădina sa zoologică.  El cumpără 3 capre cu 400$ fiecare.  El cumpără de două ori mai multe lame care costă cu 50% mai mult fiecare.  Cât a cheltuit?"
"Toby are două dreptunghiuri de pânză. Primul are 4 centimetri lățime și 5 centimetri înălțime. Al doilea are 3 centimetri lățime și 6 centimetri înălțime. Cu câți centimetri pătrați mai mare este suprafața primului în comparație cu cea a celui de-al doilea?"
"Jenny și Mark aruncă capace de sticle. Capacul de sticlă al lui Jenny zboară 18 metri drept, apoi ricoșează într-un felinar și zboară încă 1/3 din distanța pe care a parcurs-o deja. Capacul de sticlă al lui Mark zboară 15 metri înainte, apoi ricoșează într-un geam și zboară de două ori mai departe decât a zburat deja. Cât de mult a mers mai departe capacul de sticlă al lui Mark decât cel al lui Jenny?"
"Liza citește 20 de pagini într-o oră, iar Suzie citește 15 pagini într-o oră. Cu câte pagini mai mult citește Liza decât Suzie în 3 ore?"
"Jeremy decide să ia Tylenol din cauza durerii pe care o simte. El decide să ia 1000 mg la fiecare 6 ore timp de 2 săptămâni.  Câte pastile ia dacă fiecare are câte 500 mg?"
"Ioana are 8 dolari. În comparație cu banii ei, fratele ei are de trei ori mai mult, în timp ce sora ei are doar jumătate din ei. Câți bani au cei trei în total?"
"Ioan cumpără 3 bobine de sârmă de 20 de metri fiecare.  Este nevoie de 4 metri pentru a face un colier.  Câte coliere poate face?"
"Shelby avea 20 de dolari pentru a merge la târgul de carte. A cumpărat o carte cu 8$ și alta cu 4$. A decis să cumpere cât mai multe postere de 4$ cu banii care i-au rămas. Câte postere poate cumpăra?"
"Fabian și-a cumpărat un mouse și o tastatură de calculator nou-nouțe pentru a putea lucra de acasă. Costul tastaturii a fost de trei ori mai mare decât cel al mouse-ului. Dacă mouse-ul a costat 16 dolari, cât a cheltuit Fabian pentru noile sale accesorii?"
"Echipa de baschet a lui Liz este condusă cu 20 de puncte în ultimul sfert al meciului.  Liz începe o serie de aruncări, reușind să înscrie 5 aruncări libere, 3 aruncări de trei puncte și alte 4 aruncări din săritură.  Cealaltă echipă înscrie doar 10 puncte în acel sfert, iar niciunul dintre coechipierii lui Liz nu reușește să înscrie vreun punct.  Cu cât pierde echipa lui Liz la finalul meciului?"
"Kris a fost suspendat de mai multe ori pentru hărțuire.  Pentru fiecare caz de hărțuire, a fost suspendată timp de 3 zile.  Dacă a fost suspendată de trei ori mai multe zile decât numărul de degete de la mâini și de la picioare al unei persoane obișnuite, pentru câte cazuri de hărțuire este responsabilă?"
"Jim avea 365 de cărți de joc. El dă 8 seturi de cărți fratelui său, 5 seturi de cărți surorii sale și 2 seturi de cărți prietenului său. Câte cărți a dat, presupunând că 1 set are 13 cărți de joc?"
"Beth coace 4 loturi de 2 duzini de prăjituri într-o săptămână.  Dacă aceste fursecuri sunt împărțite în mod egal între 16 persoane, câte fursecuri consumă fiecare persoană?"
"Hannah atârnă un tablou de 2 metri pe 4 metri pe un perete de 5 metri pe 10 metri. Ce procent din perete ocupă tabloul?"
"Mihai are 2 pisici și 3 câini. El trebuie să plătească un prieten pentru a le păzi, care cere 13 dolari pe noapte pentru fiecare animal. Cât trebuie să plătească Mihai?"
"Kate a economisit 27 de dolari în martie. A economisit 13 dolari în aprilie și 28 de dolari în mai. Apoi, Kate a cheltuit 49 de dolari pe o tastatură și 5 dolari pe un mouse. Câți bani i-au mai rămas lui Kate?"
"Adonis îi face o farsă tatălui său, înlocuind șamponul cu sos picant. În fiecare zi, după ce tatăl său face duș, Adonis înlocuiește șamponul cu 1/2 gram de sos picant. El știe că tatăl său folosește 1 oz de șampon pe zi dintr-o sticlă nouă de 10 oz pe care nimeni altcineva nu o folosește. După 4 zile, ce procent din lichidul din sticlă este sos picant?", "Răspuns": "În fiecare zi, sticla de șampon scade cu 1/2 gram pentru că 1 - (1/2) = 1/2\nDupă patru zile, sticla de șampon este cu 2 grame mai mică pentru că 4 x (1/2) = <<4*(1/2)=2>>.2\nDupă patru zile, sticla de șampon mai are 8 grame de lichid pentru că 10 -2 = <<10-2 = <<10-2=8>>>8\nDupă patru zile, sticla de șampon are 2 grame de sos picant 4 x (1/2) = <<4*(1/2)=2>>>2\nPrin urmare, proporția de sos picant din sticlă este .25 pentru că 2 / 8 = <<2/8=.25>>.25\nProcentul de sos picant este 25% pentru că .25 x 100 = <<.25*100=25>>25\n#### 25"}
"Jackson își curăță căsuța de e-mail după ce a observat că are o mulțime de e-mailuri de care nu mai are nevoie și pe care le poate șterge. Totuși, în timp ce își curăță căsuța de e-mailuri, continuă să primească mai multe e-mailuri. În timp ce șterge 50 de e-mailuri, primește alte 15 e-mailuri. În timp ce șterge alte 20, primește alte 5 e-mailuri. După ce termină de șters toate e-mailurile vechi, îi rămân doar e-mailurile noi, inclusiv încă 10 care i-au fost trimise. Câte e-mailuri sunt acum în căsuța de e-mail a lui Jackson?"
"Mary încearcă să numere animalele de la grădina zoologică, dar acestea se tot mișcă, așa că numără de două ori 7 oi și uită să numere 3 porci. Dacă Mary crede că sunt 60 de animale, câte sunt în realitate?"
"Tom și-a rupt piciorul și trebuie să meargă la doctor.  Vizita a costat 300 de dolari, iar ghipsul a costat 200 de dolari.  Dacă asigurarea a acoperit 60%, cât a costat pentru Tom?"
"Doi prieteni, Hubert și Ian, plănuiesc să organizeze o petrecere cu pizza. O cutie de pizza valorează 14 dolari, iar o cutie de suc valorează 1,80 dolari. Hubert comandă opt cutii de pizza și zece cutii de suc. Ian cumpără zece cutii de pizza și cincisprezece cutii de suc. Cât cheltuiesc ei în total?"
"Prețul unui ou organic este de 50 de cenți. Prețul unei tăvi cu 30 de ouă este de 12 dolari. Cât de mult puteți economisi, în cenți, pe ou dacă cumpărați o tavă în loc de ouă individuale?"
"Sunt 10 cărți pe masă. Două cincimi dintre ele sunt cărți de citit și trei zecimi sunt cărți de matematică. Există cu o carte de știință mai puțin decât cele de matematică, iar restul sunt cărți de istorie. Câte cărți de istorie sunt?"
"Jake decide să meargă la plajă pentru o zi de distracție.  Este vorba de un drum de 2 ore dus-întors.  El petrece apoi la plajă de 2,5 ori mai mult timp decât timpul total de condus.  Cât timp durează călătoria?"
"James petrece 30 de minute de două ori pe zi pentru meditație.  Câte ore pe săptămână petrece el meditând?"
"Fiecare iaurt este acoperit cu 8 felii de banane.  O banană va produce 10 felii.  Dacă Vivian trebuie să facă 5 iaurturi, câte banane trebuie să cumpere?"
"Jodi începe să meargă 1 kilometru pe zi timp de 6 zile pe săptămână.  În a doua săptămână, ea merge 2 kilometri pe zi, 6 zile pe săptămână.  În a treia săptămână, ea merge 3 kilometri pe zi, 6 zile pe săptămână. În cele din urmă, în a patra săptămână, ea merge 4 kilometri pe zi, 6 zile pe săptămână.  Câți kilometri a mers în 4 săptămâni?"
"Un vampir secătuiește trei oameni pe săptămână. Cel mai bun prieten al său este un vârcolac care mănâncă cinci oameni pe săptămână, dar numai pe cei proaspeți, niciodată pe cei secați. Câte săptămâni le va ajunge la amândoi un sat de 72 de oameni?"
"Domnul Ha deține cu 5 dolari de argint mai mult decât domnul Phung. Domnul Phung are cu 16 dolari de argint mai mult decât are domnul Chiu. Dacă domnul Chiu are 56 de dolari de argint, câți dolari de argint au în total cei trei?"
"Lionel a mers la magazin și a cumpărat 14 cutii de biscuiți Graham și 15 pachete de biscuiți Oreo. Pentru a face o prăjitură cu brânză Oreo, Lionel are nevoie de 2 cutii de biscuiți Graham și 3 pachete de Oreo. După ce a făcut numărul maxim de cheesecake-uri Oreo pe care le poate face cu ingredientele pe care le-a cumpărat, câte cutii de biscuiți Graham îi vor rămâne?"
"Lucas vrea să-și ia un câine, dar părinții lui cred că are deja prea multe animale de companie și că nu va avea suficient spațiu. El are deja 12 paturi pentru animale de companie în camera lui, dar reușește să mai încapă încă 8 paturi pentru animale. Părinții lui susțin că fiecare animal de companie va avea nevoie de câte 2 paturi pentru a se simți confortabil. Conform argumentelor părinților săi, pentru câte animale de companie are Lucas suficient spațiu?"
"Pentru a strânge bani, o școală vinde înghețată cu 1,50 $. Fabricarea fiecărei înghețată costă 90 de cenți, iar banii obținuți din înghețată vor fi folosiți pentru a cumpăra creioane, care costă 1,80 $ fiecare. Câte înghețate trebuie să fie vândute pentru a cumpăra 100 de creioane?"
"La început, Justine avea cu 10 elastice mai multe decât Bailey, dar cu 2 elastice mai puține decât Ylona. Bailey a decis să dea câte două elastice fiecăreia dintre Justine și Ylona, astfel încât a rămas cu doar 8 elastice. Câte elastice avea Ylona la început?"
"Cheryl a pus 300 de căpșuni în 5 găleți. După ce a făcut acest lucru, ea a decis să scoată câte 20 din fiecare găleată pentru ca acestea să nu fie strivite. Câte căpșuni au rămas în fiecare găleată?"
"Paul lucrează la o universitate. El face parte dintr-un proiect mare, la care participă în total 70 de oameni de știință. Jumătate dintre ei sunt din Europa și o cincime sunt din Canada. Restul sunt din SUA. Câți oameni de știință din acest proiect sunt din SUA?"
"Tom a decis să-i trimită soției sale 2 duzini de trandafiri în fiecare zi a săptămânii.  Câți trandafiri a trimis în total?"
"Din cei 80 de elevi care au susținut examenul de biologie, doar 2/5 dintre ei au reușit să obțină un punctaj de 100%. Dacă un punctaj sub 80% se califică drept nereușită, iar 50% dintre studenții rămași care nu au obținut 100% au reușit să obțină un punctaj de peste 80%, calculați numărul de studenți care au picat examenul."
"Randy își hrănește porcii cu 10 kilograme de hrană pe porc pe zi.  Dacă Randy are 2 porci, cu câte kilograme de hrană pentru porci vor fi hrăniți porcii lui Randy pe săptămână?"
"Marjorie lucrează ca brutar. În fiecare zi, ea face de două ori mai multe prăjituri decât a făcut în ziua precedentă. În cea de-a șasea zi, ea face 320 de prăjituri. Câte prăjituri a făcut Marjorie în prima zi?"
"Susan are 21 de pisici, iar Bob are 3 pisici. Dacă Susan îi dăruiește lui Robert 4 dintre pisicile ei, câte pisici are Susan mai multe decât Bob?"
"Albert a observat un stol de gâște care zburau împreună în formație de V pe cerul de deasupra.  O jumătate dintre gâște s-a desprins din formație, a zburat spre pământ și a aterizat în niște copaci.  Apoi, 4 gâște au zburat în sus, au ieșit din copaci și s-au alăturat celor care zburau deja în aer pentru a face o nouă formație în V pe cer.  Dacă numărul final al gâștelor care zburau în formația V a fost de 12, câte gâște erau în prima formație pe care Albert a observat-o pe cer?"
"Jenna plănuiește o excursie cu mașina. Ea plănuiește să conducă primii 200 de kilometri, iar prietena ei va conduce ultimii 100 de kilometri. Ele plănuiesc să facă 2 pauze de 30 de minute. Dacă Jenna conduce cu 50 de kilometri pe oră, iar prietenul ei conduce cu 20 de kilometri pe oră, câte ore vor petrece pe drum?"
"În familia lui Everlee, sunt doi adulți și patru copii. Într-un borcan de fursecuri se află în total 120 de fursecuri. Dacă adulții mănâncă 1/3 din fursecuri și apoi le dau restul copiilor să le împartă în mod egal, câte fursecuri primește fiecare copil?"
"Un băiat are 12 portocale. El dă o treime din acest număr fratelui său, o pătrime din cele rămase prietenului său și păstrează restul pentru el. Câte primește prietenul său?"
"Carlson a cumpărat un teren care a costat 8000$ și un teren suplimentar care a costat 4000$. Inițial, el a deținut 300 de metri pătrați de teren. Dacă terenul pe care l-a cumpărat costă 20 de dolari pe metru pătrat, cât de mare este terenul său după ce a cumpărat noul teren?"
"Ioan cumpără 3 puzzle-uri.  Primul puzzle are 1000 de piese.  Al doilea și al treilea puzzle au același număr de piese și fiecare are cu 50% mai multe piese.  Câte piese în total au toate puzzle-urile?"
"Janice este plătită cu 10 dolari pe oră pentru primele 40 de ore pe care le lucrează în fiecare săptămână și cu 15 dolari pentru fiecare oră de muncă suplimentară după aceea. Dacă Janice lucrează 60 de ore într-o săptămână, câți bani câștigă?"
"Laura a făcut șase călătorii în parc.  La fiecare excursie, a petrecut 2 ore în parc și încă 30 de minute de mers pe jos spre și dinspre parc.  Ce procent din timpul total al călătoriilor în parc a petrecut Laura în parc?"
"Sam câștigă 10 dolari pe oră din meditații la matematică. În prima lună, a câștigat 200 de dolari, iar în a doua lună a câștigat cu 150 de dolari mai mult decât în prima lună. Câte ore a cheltuit pe meditații în cele două luni?"
"Marcia trebuie să adauge 3 fuste, 2 perechi de pantaloni și 5 bluze la garderoba sa de lucru.  Un mare magazin oferă o reducere la pantaloni; cumpărați o pereche și primiți o pereche la 1/2 reducere.  Dacă fustele ei costă 20,00 $ fiecare, bluzele 15,00 $ și ambele perechi de pantaloni 30,00 $ fiecare.  Cât va cheltui pentru garderoba ei?"
"Ivanka a scris o carte care i-a luat cu 3 luni mai mult decât i-a luat lui Woody să scrie o carte. Woody a petrecut 1,5 ani pentru a-și scrie cartea. De câte luni în total au avut nevoie Ivanka și Woody pentru a-și scrie cărțile?"
"Ethan citește o carte SF care are 360 de pagini. A citit 40 de pagini sâmbătă dimineața și alte 10 pagini seara. A doua zi a citit de două ori mai multe pagini decât sâmbătă. Câte pagini mai are de citit?"
"Angus, Patrick și Ollie au mers la pescuit de păstrăvi pe Lacul Rainbow.  Angus a prins cu 4 pești mai mult decât Patrick, dar Ollie a prins cu 7 pești mai puțin decât Angus.  Dacă Ollie a prins 5 pești, câți pești a prins Patrick?"
"Cinci prieteni au mâncat la Wendy's și au comandat următoarele: un platou de Taco Salad care a costat 10 dolari, 5 comenzi de hamburger Dave's Single care au costat 5 dolari fiecare, 4 seturi de cartofi prăjiți care au costat 2,50 dolari și 5 mililitri de limonadă cu piersici care au costat 2 dolari fiecare. Cât va plăti fiecare dintre ei dacă vor împărți nota de plată în mod egal?"
"Venitul lui Ernie este 4/5 din ceea ce era înainte, iar venitul lui Jack este acum de două ori mai mare decât cel pe care îl avea Ernie. Cât câștigă ei doi împreună, dacă Ernie câștiga 6 000 de dolari?"
"Seymour conduce un magazin de plante. El are 4 platouri de petunii cu 8 petunii pe platou, 3 platouri de trandafiri cu 6 trandafiri pe platou și două capcane Venus. Fiecare petunie are nevoie de 8 grame de îngrășământ, fiecare trandafir are nevoie de 3 grame de îngrășământ, iar fiecare capcană Venus are nevoie de 2 grame de îngrășământ. De câte grame de îngrășământ are nevoie Seymour în total?"
"Ioan trebuie să angajeze un avocat.  El plătește 1000 de dolari în avans.  Apoi este taxat cu 100 de dolari pe oră.  Avocatul trebuie să lucreze 50 de ore în timpul procesului.  Pregătirea durează de 2 ori mai mult.  Fratele său plătește jumătate din onorariu.  Cât a plătit Ioan?"
"În fiecare an, patru clovni și treizeci de copii merg pe un carusel. Anul acesta, vânzătorul de bomboane, la carusel, avea 700 de bomboane. Vânzătorul de bomboane a vândut apoi 20 de bomboane, fiecăruia dintre clovni și copii, care au participat. Câte bomboane i-au rămas?"
"Venitul zilnic al lui Terry este de 24 de dolari, în timp ce venitul zilnic al lui Jordan este de 30 de dolari. Lucrând 7 zile pe săptămână, care este diferența dintre veniturile lor săptămânale?"
"Violeta are de 3 ori mai mult decât de două ori mai multe unghii decât Căpușorul. Dacă Violeta are 27 de unghii, câte unghii au împreună?"
"Fratele lui Tom este de 4 ori mai bătrân decât câinele lui Tom. Dacă peste 6 ani, fratele lui Tom va avea 30 de ani, câți ani va avea câinele lui Tom peste 6 ani?"
"Mike a început să se antreneze pentru a juca baschet în fiecare zi pentru un turneu. Într-o zi el joacă maxim 2 ore. După o săptămână de antrenament, el a mărit timpul maxim la 3 ore. Câte ore s-a antrenat Mike în primele două săptămâni?"
"Există un loc de joacă pătrat care are lungimea laturii de 12 metri. Pe terenul de joacă există o clădire de întreținere care măsoară 8 metri pe 5 metri. Câți metri pătrați din locul de joacă nu sunt acoperiți de clădirea de întreținere?"
"Lui Ken îi place să meargă pe bicicletă atunci când plouă și poate parcurge 30 de kilometri în 20 de minute în această perioadă. Cu toate acestea, atunci când ninge, Ken nu suportă frigul și poate pedala doar 10 kilometri în 20 de minute. Dacă plouă de 3 ori și ninge de 4 ori într-o săptămână, câți kilometri a atins Ken dacă pedalează 1 oră pe zi?"
"Jenna vrea să cumpere un bilet la un concert care costă 181 de dolari, plus cinci bilete pentru băuturi la 7 dolari fiecare. Dacă Jenna câștigă 18 dolari pe oră și lucrează 30 de ore pe săptămână, ce procent din salariul ei lunar va cheltui pentru această ieșire?"
"La cafeneaua lui Hank, acesta vinde clătite cu stivă mare, care au 5 clătite, și clătite cu stivă mică, care au 3 clătite.  Dacă 9 clienți comandă clătite scurte și 6 clienți comandă clătite mari, câte clătite trebuie să facă Hank?"
"Magazinul de noutăți de pe nava stelară Conundrum vinde reviste și ciocolată.  Costul a patru tablete de ciocolată este egal cu costul a 8 reviste.  Dacă o revistă costă 1 dolar, cât costă o duzină de tablete de ciocolată, în dolari?"
"La concursul de ortografie, Max are 5 puncte, Dulce are 3 puncte, iar Val are de două ori mai multe puncte decât Max și Dulce. Dacă ei sunt în aceeași echipă și echipa adversă are un total de 40 de puncte, câte puncte are echipa lor?"
"Cleo și Ignacio au pus 30 de bile într-un borcan într-o zi de luni. A doua zi au luat 3/5 din bilele din borcan și le-au împărțit în mod egal. În a treia zi, Cleo a luat 1/2 din bilele rămase în borcan. Câte bile avea Cleo în a treia zi?"
"Un grup de 5 copii sunt duși într-un parc de distracții. Doar 3 dintre ei au fost suficient de îndrăzneți pentru a se urca pe roata Ferris, care costă 5 dolari de copil. Toată lumea s-a dat în carusel (la 3 dolari de copil). În drum spre casă, au cumpărat câte 2 cornete de înghețată (fiecare cornet a costat 8 dolari). Cât au cheltuit în total?"
"Maryann poate deschide lacătul unei perechi de cătușe ieftine în 6 minute și al unei perechi de cătușe scumpe în 8 minute. Dacă Maryann trebuie să salveze trei dintre prietenii ei care au cătușe scumpe la mâini și cătușe ieftine la glezne, cât timp îi va lua să îi elibereze pe toți?"
"Sam, măcelarul, a făcut cârnați prin măcinarea a 10 kilograme de amestec de carne picantă, încărcând-o într-o carcasă tubulară și creând un șir de 40 de legături de cârnați. Apoi, a agățat șirul de legături de cârnați în frigiderul ei.  Mai târziu în acea seară, Brandy, Golden Retriever-ul lui Sam, a intrat în lada frigorifică și a mâncat 12 legături de cârnați.  După ospățul lui Brandy, câte grame de carne de cârnați conțineau legăturile rămase?"
"Lucius deține o mică afacere și cheltuiește 10 dolari în fiecare zi pe ingrediente. Apoi face o porție de cartofi prăjiți și o porție de Poutine și le vinde pe piață, plătind zece procente din venitul său săptămânal drept impozit. Dacă prețul cartofilor prăjiți este de 12 dolari, iar prețul Poutine este de 8 dolari, cât câștigă el în fiecare săptămână după ce plătește impozitele, își vinde toate produsele și cumpără toate ingredientele?"
"Domnul Cruz a mers la medicul său pentru a cere sfaturi cu privire la cea mai bună modalitate de a lua în greutate. Medicul i-a spus să includă mai multe proteine în mesele sale și să aibă un stil de viață sănătos în general. După o lună în care a urmat sfaturile medicului său, domnul Cruz a avut o creștere în greutate de 20 de kilograme. În a doua lună a mai luat încă 30 de kilograme, după ce a avut mai multe obiceiuri alimentare sănătoase. Dacă inițial a cântărit 70 de kilograme, care este greutatea sa după cele două luni?"
"Un tort are 8 felii și fiecare felie conține 347 de calorii.  O tavă de negrese are 6 negrese și fiecare felie conține 375 de calorii.  Câte calorii în plus are prăjitura?"
"Brogan are doi meri și se duce să îi culeagă. Primul pom are 40% roșii și 60% verzi. Al doilea pom este 50% roșu și 50% verde. Dacă fiecare dintre ei produce 20 de mere, câte mere roșii primește?"
"Domnul Dor\u00e9 a cumpărat pantaloni în valoare de 140 de dolari, o cămașă de 43 de dolari și o cravată de 15 dolari. El plătește cu o bancnotă de 200 de dolari. Cât îi va da vânzătoarea înapoi?"
"Diferența de vârstă dintre Richard și Hurley este de 20 de ani. Dacă Hurley are 14 ani, care sunt vârstele lor combinate peste 40 de ani?"
"Sunt 50 de peștișori aurii în iaz. Fiecare peștișor auriu mănâncă 1,5 grame de hrană pe zi. 20% dintre peștișorii aurii trebuie să mănânce o hrană specială care costă 3 dolari pe gram. Cât costă hrănirea acestor pești?"
"Trei orașe, Toadon, Gordonia și Lake Bright, au 80000 de locuitori. Gordonia are de 1/2 ori populația totală din cele trei orașe. Dacă populația din Toadon reprezintă 60% din populația din Gordonia, câți oameni locuiesc în Lake Bright?"
"La începutul unui an școlar, într-o clasă erau 15 băieți, iar numărul fetelor era cu 20% mai mare. Mai târziu în cursul anului, au fost admiși studenți transferați, astfel încât numărul fetelor s-a dublat, dar numărul băieților a rămas același. Câți elevi sunt acum în clasă?"
"Mama lui Clare i-a dat 47 de dolari pentru a merge la magazin. Clare a cumpărat 4 pâini și 2 cutii de lapte. Fiecare pâine a costat 2$ și fiecare cutie de lapte 2$. Câți bani îi mai rămân lui Clare?"
"Karen coace 50 de fursecuri cu ciocolată. Păstrează 10 pentru ea, iar 8 le dăruiește bunicilor ei. Dacă Karen vrea să le dea tuturor celor din clasa ei și sunt 16 persoane în clasă, câte prăjituri va primi fiecare persoană?"
"Mandy a cumpărat 3 pachete de tricouri negre și 3 pachete de tricouri galbene pentru echipa ei de tenis. Tricourile negre vin în pachete de 5, iar tricourile galbene vin în pachete de 2. Câte tricouri a cumpărat Mandy în total?"
"Tom și prietenii lui umpleau baloane cu apă. Tom a umplut de 3 ori mai multe baloane de apă decât Luca. Luke a umplut un sfert din numărul de baloane de apă pe care le umplea Anthony. Dacă Anthony a umplut 44 de baloane de apă, câte a umplut Tom?"
"În Hawaii, în mod normal, plouă în medie 2 centimetri pe zi. Cu 100 de zile rămase din an, au primit 430 de centimetri de ploaie. De câți centimetri în medie au nevoie pentru a termina anul cu media normală?"
"Rose i-a cumpărat mamei sale o duzină de flori. Două dintre flori sunt margarete. Trei cincimi din florile rămase sunt lalele, iar restul sunt floarea-soarelui. Câte floarea-soarelui sunt?"
"Într-o pădure, există trei furnicare. În primul furnicar sunt 100 de furnici, iar în fiecare furnicar următor sunt cu 20% mai puține furnici decât în cel precedent. Câte furnici sunt în cel de-al treilea furnicar?"
"Numărul de vase spălate de Sandrine a fost cu 10 mai mare decât numărul de banane gătite de Charles. De asemenea, numărul de banane pe care le-a gătit Charles a fost de 3 ori mai mare decât numărul de pere pe care le-a cules. Dacă Charles a cules 50 de pere, câte vase a spălat Sandrine?"
"Mitch a economisit 20000 de dolari pentru a-și finanța hobby-ul de a se plimba cu barca. O barcă nouă costă 1.500 de dolari pe metru de lungime. Dacă Mitch trebuie să păstreze 500 de dolari pentru licență și înmatriculare și de trei ori mai mult pentru taxele de andocare, câți metri este cea mai lungă barcă pe care o poate cumpăra?"
"Bill este plătit cu 20 de dolari pentru fiecare oră lucrată până la un total de 40 de ore, după care primește o sumă dublă pe oră.  Cu cât este plătit Bill pentru o săptămână de lucru de 50 de ore?"
"Martine are 6 piersici de două ori mai multe decât Benjy. Benjy are o treime mai multe piersici decât Gabrielle. Dacă Martine are 16 piersici, câte are Gabrielle?"
"Câți bani ai câștigat dacă ai vândut 220 de fursecuri cu ciocolată la 1 dolar pe fursec și 70 de fursecuri cu vanilie la 2 dolari pe fursec?"
"Ryan lucrează într-un birou în care lucrează un număr egal de bărbați și femei.  Ryan participă la o ședință compusă din 4 bărbați și 6 femei care sunt extrași de la etajul biroului.   Acest lucru reduce numărul femeilor care lucrează la etajul biroului cu 20%.  Câte persoane lucrează la biroul lui Ryan?"
"Melody trebuie să citească 20 de pagini pentru cursul de engleză, 16 pagini pentru cursul de științe, 8 pagini pentru cursul de educație civică și 12 pagini pentru cursul de chineză. Ea a decis să citească mâine o pătrime din numărul de pagini pentru fiecare clasă. Câte pagini va citi mâine?"
"Un judecător a supravegheat șaptesprezece cazuri de judecată. Două dintre ele au fost imediat respinse de instanță. Două treimi din cazurile rămase au fost declarate nevinovate, o hotărâre a fost amânată până la o dată ulterioară, iar restul au fost judecate vinovate. În câte cazuri judecătorul s-a pronunțat vinovat?"
"Lidia are o colecție de cărți. Colecția ei este de patru ori mai mare decât colecția pe care o are prietena ei Susan. În total, Susan și Lidia au amândouă 3000 de cărți. Câte cărți are Susan în colecția ei?"
"Pulsar, ursul care dansează, Polly, pudelul roz care se zbenguie, și Petra, pachidermul mândru și corpolent, sunt animatori la Big Top Circus.  Într-un spectacol, Pulsar stă în picioare pe cele două picioare din spate timp de 10 minute.  Apoi, Polly stă în picioare pe picioarele din spate de trei ori mai mult timp decât Pulsar.  Și apoi, în cele din urmă, Petra stă pe picioarele din spate timp de o șesime din timpul lui Polly.  Care este durata combinată, în minute, a timpului în care cei trei animatori stau în picioare pe picioarele din spate?", "Răspuns": "Polly stă pe picioarele din spate timp de 3*10=<<3*10=30>>>30 minute\nPetra stă pe picioarele din spate timp de 30/6=<<30/6=5>>>5 minute.\nÎn total, cei trei animatori stau pe picioarele din spate timp de 10+30+5=<10+30+5=45>>45 minute'\n#### 45"}".
"Doamna Thompson a cumpărat 3 găini cu 3 dolari fiecare. De asemenea, a cumpărat și o pungă de cartofi. Doamna Thompson a plătit în total 15 dolari. Cât au costat cartofii?"
"La o petrecere, sunt 400 de studenți, o combinație de poeți, cântăreți și adepți ai copacilor. La petrecere sunt cu 50 mai mulți poeți decât treehuggers. Dacă numărul celor care îmbrățișează copacii este de 120, câți cântăreți sunt la petrecere?"
"Colston știe că profesoarei sale îi place să bea cafea și într-o zi vrea să vadă cât bea în fiecare săptămână. El vede că ea are un termos de 20 de grame și că atunci când își face cafeaua toarnă 1/2 mililitru de lapte în el, apoi umple cafeaua până sus. Ea face acest lucru de două ori pe zi. După o săptămână de școală de cinci zile, el decide să îi spună, iar când aude câtă cafea bea, decide să bea 1/4 din ceea ce bea în mod normal. Câte grame de cafea bea ea acum pe săptămână?", "Răspuns": "1/2 mililitru = 4 grame\nCare termos conține 16 grame de cafea pentru că 20 - 4 = <<20-4=16>>>16\nEa bea 32 de grame pe zi pentru că 2 x 16 = <<2*16=32>>.>32\nShe bea 160 de grame pe săptămână pentru că 32 x 5 = <<32*5=160>>>160\nShe începe să bea doar 40 de grame pentru că 160 / 4 = <<160/4=40>>40\n#### 40"}
"Compania minieră Big Dig exploatează trei tipuri diferite de minereu: cupru, fier și nichel. În toate minele lor, 10% din producția lor este nichel, 60% este fier, iar restul este cupru. Ei extrag 720 de tone de nichel pe zi. Câte tone de cupru extrage zilnic Big Dig Mining Company?"
"Un maraton circular de 26 de kilometri are patru puncte de control în interiorul său. Primul se află la un kilometru de linia de start, iar ultimul punct de control se află la un kilometru de linia de sosire. Punctele de control au distanțe egale între ele. La câți kilometri distanță se află fiecare dintre punctele de control consecutive dintre linia de start-finisaj?"
"Buffy are o barcă cu pânze cu corpul plane pe care navighează în Golful Mexic.  În condiții optime de vânt, utilizarea a două vele îi aduce nava la viteza de 50 de noduri, în timp ce, în aceleași condiții, utilizarea unei singure vele îi aduce nava la viteza de 25 de noduri.  Un nod este un termen nautic pentru viteză egală cu 1 kilometru nautic pe oră, iar un kilometru nautic este egal cu 1,15 kilometri terestre.  Dacă ea călătorește cu velierul ei în condiții optime de vânt timp de 4 ore cu o singură velă și apoi timp de alte 4 ore cu două vele, care este distanța totală, în kilometri terestre, pe care o va parcurge?"
"Puteți reduce prețul cu 20% dacă cumpărați mai mult de cincisprezece unități de carcase pentru iPhone. Dacă plătiți 500 de dolari pentru a cumpăra 18 unități, care este prețul inițial?"
"Abraham cumpără articole de toaletă și își creează un buget de 60 de dolari pentru cumpărături. El cumpără 4 geluri de duș la 4 dolari fiecare, un tub de pastă de dinți la 3 dolari și o cutie de detergent de rufe. Dacă îi rămân 30 de dolari în buget, câți bani, în dolari, a cheltuit Abraham pe cutia de detergent de rufe?"
"Annie merge la școală. Astăzi este ziua ei de naștere, așa că Annie a decis să cumpere dulciuri pentru colegii ei. Fiecare coleg de clasă a primit 2 bomboane. În final, Annie a rămas cu 12 bomboane. Dacă în clasa lui Annie sunt în total 35 de persoane, cât a cheltuit Annie pe bomboane, dacă o bomboană costă 0,1 dolari?"
"Andrew mănâncă 14 gogoși luni și jumătate la fel de multe marți. Miercuri, Andrew mănâncă de 4 ori mai multe decât luni.  Câte gogoși a mâncat Andrew în total în cele trei zile?"
"Solomon a colectat de trei ori mai multe cutii de conserve decât Juwan. Levi a colectat jumătate din cât a colectat Juwan. Solomon a colectat 66 de conserve. Câte cutii de conserve au strâns băieții în total?"
"Kimiko se uită la patru videoclipuri de pe YouTube. Primul videoclip are o durată de 2 minute, al doilea videoclip are 4 minute și 30 de secunde, iar ultimele două videoclipuri au o durată egală. Dacă Kimiko petrece în total 510 secunde uitându-se la YouTube, câte secunde a durat fiecare dintre ultimele două videoclipuri?"
"Justin a vrut să vadă un film care a fost difuzat la ora 20:00 în acea seară.  Părinții lui au fost de acord cu condiția ca el să-și termine temele și treburile înainte de începerea filmului.  El nu va ajunge acasă până la ora 17:00 din cauza antrenamentului de baseball.  Știa că cina va dura 45 de minute și s-a gândit că temele îi vor lua 30 de minute pentru a le termina.  Trebuia să facă curățenie în camera lui, ceea ce va dura 30 de minute, apoi să ducă gunoiul, ceea ce va dura aproximativ 5 minute, și să golească mașina de spălat vase, ceea ce va dura alte 10 minute.  Care era cea mai târzie oră la care Justin putea să înceapă treburile și temele pentru a termina până la ora 20:00 pentru a se uita la film?"
"Kristine a călătorit la Paris, în Franța, pentru a-și vizita o prietenă. Pe drum, ea a condus un tren pe o distanță de 300 km și un autobuz pe jumătate din această distanță. După ce a ajuns în oraș, a trebuit să ia un taxi și a condus de trei ori mai puțini kilometri decât a mers cu autobuzul. Câți kilometri a parcurs în total Kristine pentru a ajunge la destinație?"
"Michael își cumpără costumul cu 430 de dolari și pantofii cu 190 de dolari. Deci, dacă primește o reducere de 100 de dolari, care a fost suma pe care a plătit-o vânzătorului?"
"Ali are un magazin care vinde fructe și legume. El pune pe rafturi 23 kg de mere rinichi, 37 kg de mere golden și 14 kg de mere Canada. Până la prânz, s-au vândut 36 kg de mere. Care este masa de mere care i-a mai rămas?"
"Un fermier obține în medie 20 de kilograme de slănină de la un porc. El vinde fiecare kilogram cu 6 dolari la piața lunară a fermierilor. Porcul din această lună este un avorton care a crescut doar la jumătate din dimensiunea unui porc mediu. Câți dolari va câștiga fermierul de pe urma slăninii acestui porc?"
"Nicholas a cumpărat de șase ori mai multă țesătură decât Kenneth. Dacă Kenneth a plătit 40 de dolari pentru o uncie de țesătură și a cumpărat 700 de uncii, calculați suma de bani pe care Nicholas a plătit-o mai mult decât Kenneth pentru țesătura pe care a cumpărat-o."
"Kristin poate alerga de trei ori mai repede decât Sarith. Dacă Kristin aleargă de 12 ori în jurul terenului de fotbal pentru adulți, iar Sarith aleargă în același timp în jurul terenului de fotbal pentru copii, care este la jumătate din distanța celuilalt teren, câte ture a parcurs Sarith în jurul terenului de fotbal pentru copii?"
"Linda avea de gând să împartă fursecuri de casă fiecăruia dintre cei 24 de colegi de clasă în ultima zi de școală.  Ea dorea să dea fiecărui elev câte 10 fursecuri și dorea să facă fursecuri cu fulgi de ciocolată și fursecuri cu stafide de ovăz.  Fiecare rețetă de fursecuri a făcut exact 4 duzini de fursecuri.  Ea a reușit să facă 2 loturi de fursecuri cu fulgi de ciocolată înainte de a rămâne fără fulgi de ciocolată.  A făcut 1 lot de prăjituri cu stafide de ovăz.  Câte loturi de fursecuri mai trebuie să coacă Linda?"
"Pierre decide să-și scoată mama la o înghețată. El îi face cinste. Fiecare lingură costă 2 $. Dacă el ia 3 lingurițe și mama lui 4, care este nota de plată totală?"
"Ahmed are 11 ani, iar Fouad are 26 de ani. În câți ani vârsta lui Fouad va fi dublă față de vârsta actuală a lui Ahmed?"
"Jessica face o plăcintă cu mere. Ea știe că pentru fiecare porție este nevoie de 1,5 mere și că are 12 quest-uri. Ea plănuiește să facă 3 plăcinte, care conțin fiecare 8 porții. Dacă invitații ei termină toată plăcinta, în medie , câte mere mănâncă fiecare invitat?"
"Grant a lucrat ca matematician liber profesionist în ultimele trei luni.  În prima lună a câștigat 350$.  În a doua lună a câștigat cu 50$ mai mult decât dublul pe care l-a câștigat în prima lună.  În a treia lună a cvadruplat suma din primele două luni.  Cât a câștigat Grant în total în primele trei luni?"
"Bridget a numărat 14 stele căzătoare pe cerul nopții.  Reginald a numărat cu două stele căzătoare mai puțin decât Bridget, dar Sam a numărat cu patru stele căzătoare mai mult decât Reginald.  Cu câte stele căzătoare în plus a numărat Sam pe cerul nopții față de numărul mediu de stele căzătoare observate de cei trei?"
"Jackson face clătite cu trei ingrediente: făină, lapte și ouă. 20% din sticlele de lapte sunt stricate, iar restul sunt proaspete. 60% din ouă sunt stricate. 1/4 din canistrele de făină au gărgărițe în ele. Dacă Jackson alege la întâmplare o sticlă de lapte, un ou și o canistră de făină, care sunt șansele ca toate cele trei ingrediente să fie bune?"
"Alex lucrează la un proiect științific și a fotografiat toate plantele dintr-un parc din apropierea casei sale. Vrea să afle câte plante din fiecare plantă a fotografiat, dar are 960 de fotografii, iar numărarea lor va dura mult timp. Profesorul ei i-a sugerat să folosească un program pe calculator care îi poate spune automat ce plantă se află în fiecare fotografie și le poate număra pentru ea. Programul va avea nevoie de 2 minute pentru a procesa fiecare imagine. Câte ore va dura procesarea tuturor fotografiilor?"
"Clădirea are 42 de unități de depozitare care au o suprafață totală de 5040 de metri pătrați. Douăzeci de unități au 8 pe 4 metri fiecare. Dacă toate unitățile rămase au aceeași dimensiune, care este suprafața, în metri pătrați, a uneia dintre unitățile rămase?"
"Timmy, Tommy și Tina umplu o piscină pentru copii în curtea din spate.  Fiecare are o găleată pe care o umple cu apă de la o casă înainte de a o arunca în piscină.  Dacă găleata lui Timmy conține de două ori mai multă apă decât cea a lui Tommy, iar cea a lui Tommy conține cu 2 litri mai mult decât cea a Tinei, iar cea a Tinei este de 4 litri, cu câtă apă umplu cei trei piscina după 3 călătorii fiecare?"
"Alexa a fost în vacanță timp de 3/4 din timpul necesar lui Ethan pentru a învăța 12 trucuri de scrimă. Joey a petrecut jumătate din acest timp (pe care Ethan l-a petrecut învățând trucurile) învățând să înoate. Dacă Alexa a petrecut o săptămână și 2 zile în vacanță, câte zile i-a luat lui Joey să învețe să înoate?"
"Megan plătește 16 dolari pentru o cămașă care costă 22 de dolari înainte de vânzare. Care este valoarea reducerii?"
"Florăria lui Daisy a vândut 45 de margarete în prima zi. În a doua zi, a vândut cu 20 de flori mai mult decât în prima zi. În cea de-a treia zi, au vândut cu 10 flori mai puțin de două ori mai puține decât în a doua zi. Dacă florăria a vândut un total de 350 de margarete timp de 4 zile, câte margarete au fost vândute în a patra zi?"
"Sonia și Joss se mută în noua lor casă de la lac. Au prea multe lucruri în casa anterioară și decid să facă mai multe drumuri pentru a le muta pe toate în noua casă. Ei petrec 15 minute umplând mașina cu lucrurile lor și petrec 30 de minute conducând de la casa anterioară la casa nouă. Din fericire, nu au pierdut timp pentru a-și descărca lucrurile în noua casă. În total, fac 6 drumuri pentru a finaliza mutarea. Câte ore au petrecut în timpul mutării?"
"Jeremie vrea să meargă la un parc de distracții cu 3 prieteni la sfârșitul verii. Biletele costă 18 dolari pentru copii, iar un set de gustări costă 5 dolari. Cât îi va costa pe Jeremie și pe cei 3 prieteni ai ei să meargă în parcul de distracții și să cumpere fiecare dintre ei un set de gustări?"
"Kyle poate ridica cu 60 de kilograme mai mult în acest an, adică de 3 ori mai mult decât anul trecut. Câte kilograme poate ridica Kyle în total?"
"Salariul net al lui Bill este de 40.000 de dolari. El plătește 2.000 de dolari pentru impozitul pe proprietate, 3.000 de dolari pentru impozitul pe vânzări și 10% din salariul său brut pentru impozitul pe venit. Care este salariul brut al lui Bill?"
"Un pom de papaya va crește 2 metri în primul an.  În al doilea an, va crește cu 50% mai mult decât în primul an.  În al treilea an, copacul va crește cu 50% mai mult decât în al doilea an.  În al patrulea an, va crește de două ori mai mult decât în al treilea an.  În al cincilea an, va crește la jumătate față de al patrulea an.  La vârsta de 5 ani, ce înălțime va avea copacul?", "răspuns": "În al doilea an, copacul va crește 2 x 1,5 = <<2*1,5=3>>3 metri.\nÎn al treilea an, va crește 3 x 1,5 = <<3*1,5=4,5>>4,5 metri.\nÎn al patrulea an, va crește 4,5 x 2 = <<4,5*2=9>>>9 metri.\nÎn al cincilea an, va crește 9/2 = <<9/2=4.5>>>4.5 metri.\nCând copacul va avea 5 ani, incluzând creșterea din primul an, va avea această înălțime 2 + 3 + 4.5 + 9 + 4.5 = <<2+3+4.5+9+4.5=23>>23 metri.\n#### 23"}
"Anna vrea să planteze lalele roșii și galbene în forma unei fețe zâmbitoare. Ea are nevoie de 8 lalele roșii pentru fiecare ochi și 18 lalele roșii pentru zâmbet. Dacă are nevoie de 9 ori mai multe lalele decât numărul de lalele din zâmbet pentru a face fundalul galben al feței, de câte lalele are nevoie în total?"
"Elliott a desenat un triunghi dreptunghic pe cartea sa. Acesta avea baza de 4 centimetri, înălțimea de 3 centimetri și o anumită lungime a ipotenuzei. Care a fost lungimea perimetrului triunghiului pe care l-a desenat?"
"Patru adulți cu 32 de dinți au mers la dentist pentru un control după ce și-au dat seama că au dureri puternice de dinți. S-a constatat că aveau un număr diferit de dinți deteriorați și fiecărei persoane i s-au scos câțiva dinți. Primei persoane i s-a scos 1/4 din toți dinții, iar celei de-a doua persoane i s-au scos 3/8 din dinți, celei de-a treia persoane i s-au scos jumătate din dinți, în timp ce ultimei persoane i s-au scos doar 4 dinți. Care este numărul total de dinți scoși la clinica stomatologică?"
"Maria folosește pungi de plastic pentru cumpărături care pot conține maximum 20 de kilograme. Ea cumpără 4 kilograme de fasole verde, 6 kilograme de lapte și o cantitate de morcovi de două ori mai mare decât cea de fasole verde. Câte kilograme de produse alimentare mai poate pune Mary în acea pungă?"
"Diego a făcut 12 prăjituri pentru ziua de naștere a surorii sale. Donald a copt și el 4 prăjituri, dar a mâncat una în timp ce aștepta să înceapă petrecerea. Câte prăjituri au mai rămas?"
"Agatha are niște bani de cheltuit pe o bicicletă nouă. Ea cheltuiește 15$ pe cadru și 25$ pe roata din față. Dacă îi mai rămân 20 de dolari de cheltuit pe un scaun și pe banda de ghidon, câți bani, în dolari, avea la început?"
"Eric are 4 stele de aruncat ninja. Prietenul său Chad are de două ori mai multe. Apoi, Jeff a cumpărat 2 stele ninja de la Chad. Jeff are acum 6 stele de aruncat. Câte stele de aruncat ninja au în total?"
"Mihai a marcat 260 de puncte în anul de juniorat în echipa de baschet a școlii. A marcat cu 20% mai multe puncte în ultimul an de liceu. Câte puncte a marcat în ambii ani?"
"James are de vândut 18 batoane de ciocolată pentru echipa de înot. A vândut 5 săptămâna trecută și 7 săptămâna aceasta. Câte batoane de ciocolată mai trebuie să vândă?"
"Quinten vede trei clădiri în centrul orașului și decide să le estimeze înălțimea. El știe dintr-o carte despre clădirile locale că cea din mijloc are o înălțime de 100 de metri. Cea din stânga pare să aibă 80% din înălțimea celei din mijloc. Cea din dreapta pare cu 20 de metri mai mică decât dacă clădirea din stânga și cea din mijloc ar fi fost suprapuse una peste alta. Cât de înaltă estimează Quinten că este înălțimea totală a acestora?"
"Sunt 20 de mașini aliniate la o cursă. Fiecare dintre mașini are 2 pasageri și un șofer, apoi, când mașinile trec de jumătatea cursei, fiecare mașină mai câștigă un pasager. Mașinile continuă apoi cursa, iar cursa se termină atunci când fiecare mașină a trecut linia de sosire. Persoanele care se urcă în mașini trebuie să rămână în ele până când cursa se termină. Câte persoane se află în mașini până la sfârșitul cursei?"
"Aveți 32$ de cheltuit pe alimente.  Cumperi o pâine cu 3$, un baton de ciocolată cu 2$ și 1/3 din ce a mai rămas la un curcan.  Câți bani ți-au rămas?"
"Ben cheltuiește 20% din venitul său după impozitare pentru mașina sa. Dacă rata la mașină este de 400 de dolari și plătește 1/3 din venitul său brut sub formă de impozit, cât câștigă pe lună înainte de impozitare?"
"La liceul Roosevelt sunt 600 de elevi în clasa a doua. O cincime dintre elevi fac parte din fanfară. Dintre elevii din fanfară, jumătate dintre ei cântă la un instrument de alamă. Dintre elevii care cântă la un instrument de alamă, o cincime dintre ei cântă la saxofon. Dintre elevii care cântă la saxofon, o treime dintre ei cântă la saxofon alto. Câți elevi cântă la saxofon alto?", "răspuns": "Numărul elevilor din fanfară este 600 / 5 = <<600/5=120>>>120 de elevi\nNnumărul elevilor care cântă la un instrument de suflat este 120 / 2 = <<120/2=60>>>.60 de elevi\nNnumărul elevilor care cântă la saxofon este de 60 / 5 = <<60/5=12>>>12 elevi\nNumărul elevilor care cântă la saxofon alto este de 12 / 3 = <<12/3=4>>>4 elevi\n#### 4"}
"Tom, un pasionat colecționar de timbre, are 3.000 de timbre în colecția sa. El este foarte trist pentru că și-a pierdut locul de muncă vinerea trecută. Fratele său, Mike, și cel mai bun prieten, Harry, încearcă să-l înveselească cu mai multe timbre. Cadoul lui Harry pentru Tom este cu 10 timbre mai mult decât de două ori cadoul lui Mike. Dacă Mike i-a dat lui Tom 17 timbre, câte timbre are acum colecția lui Tom?"
"Diana este de două ori mai bătrână decât este Grace astăzi. Dacă Grace a împlinit 3 ani acum un an, câți ani are Diana astăzi?"
"Un garaj de parcare al unui mall are patru etaje. La primul nivel, există 90 de locuri de parcare. Al doilea nivel are cu 8 locuri de parcare mai multe decât la primul nivel, iar la al treilea nivel sunt cu 12 locuri de parcare disponibile în plus față de al doilea nivel. Al patrulea nivel are cu 9 locuri de parcare mai puține decât al treilea nivel. Dacă 100 de mașini sunt deja parcate, câte mașini pot fi adăpostite în parcare?"
"Doamna Thomson a primit un stimulent în valoare de 240 de dolari. Ea a cheltuit 1/3 din bani pe mâncare și 1/5 din ei pe haine. Apoi, ea a pus în contul de economii 3/4 din banii rămași. Câți bani a economisit doamna Thomson?"
"Jenny colectează doze și sticle pentru a le duce la centrul de reciclare. Fiecare sticlă cântărește 6 grame, iar fiecare cutie cântărește 2 grame. Jenny poate căra în total 100 de grame. Ea colectează 20 de cutii de conserve și atâtea sticle câte poate căra. Dacă este plătită cu 10 cenți pe sticlă și 3 cenți pe cutie, câți bani câștigă (în cenți)?"
"Karen se gândește la opțiunile pentru haina de iarnă. O coastă costă 300 de dolari și va dura 15 ani. Cealaltă haină costă 120 de dolari și va dura cinci ani. Câți bani ar economisi Karen în 30 de ani dacă ar cumpăra cea mai scumpă?"
"Când Hannah avea 6 ani, vârsta ei era dublă față de cea a surorii sale July. Acum, 20 de ani mai târziu, dacă soțul lui July este cu 2 ani mai mare decât ea, câți ani are?"
"Se construiește o piramidă cu patru straturi, fiecare strat având de trei ori mai multe blocuri de gresie decât stratul de deasupra. Stratul superior este format dintr-un singur bloc. Câte blocuri de gresie sunt în piramidă?"
"Emmy are o colecție de 14 iPod-uri. Ea pierde 6 din cele 14 pe care le avea, dar tot are de două ori mai multe decât Rosa. Câte iPod-uri au împreună Emmy și Rosa?"
"Camionul lui Wendy are un rezervor de benzină care poate conține 20 de litri. De asemenea, ea are o mașină cu un rezervor de benzină care are o capacitate de 12 litri. Rezervorul camionetei este pe jumătate plin. Rezervorul mașinii este plin cu 1/3. Dacă ea le umple complet pe amândouă, câți litri adaugă?"
"Lady Bird folosește 1 1/4 mililitru de făină pentru a face 9 biscuiți.  Ea găzduiește luna aceasta clubul Junior League care are 18 membri și vrea să se asigure că permite 2 biscuiți pentru fiecare invitat.  De câți mililitri de făină va avea nevoie Lady Bird?"
"Reyna avea 20 de lămpi cu șapte becuri în fiecare lampă. Dacă 1/4 dintre ele au câte 2 becuri arse fiecare, câte becuri funcționează?"
"Un ou de fluture are nevoie de 120 de zile pentru a deveni un fluture. Dacă fiecare fluture petrece de 3 ori mai mult timp ca larvă decât în cocon, cât timp petrece fiecare fluture în cocon?"
"Hannah culege zilnic 5 căpșuni pentru următoarea lună aprilie, care are 30 de zile. Dacă ea dăruiește 20 de căpșuni prietenilor ei și îi sunt furate 30 de căpșuni, câte căpșuni are până la sfârșitul lunii aprilie?"
"Domnul Wells are o grădină de flori cu 50 de rânduri. Dacă fiecare rând are 400 de flori și domnul Wells taie 60% din flori, câte flori rămân în grădină?"
"Micul dejun al lui Jerry include 6 clătite cu 120 de calorii fiecare, două fâșii de șuncă cu 100 de calorii fiecare și un bol de cereale cu 200 de calorii. Câte calorii are în total micul său dejun?"
"Tom cumpără 20 de acțiuni ale unei acțiuni care costă 3 dolari fiecare.  El vinde 10 din aceste acțiuni cu 4 dolari fiecare.  Restul acțiunilor ajung să își dubleze valoarea.  Cât profit face el?"
"Un kilogram de roșii este cu 20% mai ieftin decât un kilogram de castraveți. Un kilogram de castraveți costă 5 dolari. Care este prețul a două kilograme de roșii și a trei kilograme de castraveți?"
"Paul mănâncă mult atunci când studiază. Adoră sandvișurile și le mănâncă în același ritm la fiecare trei zile. Mănâncă 2 sandvișuri în prima zi, apoi își dublează numărul de sandvișuri pentru a doua zi. În a treia zi, el dublează numărul de sandvișuri pe care le-a mâncat în a doua zi. Câte sandvișuri ar mânca Paul dacă ar studia 6 zile la rând?"
"O monedă de 10 cenți are aceeași valoare cu 10 monede de un ban, iar o monedă de 5 cenți are aceeași valoare cu 5 monede de un ban. Câți penny va avea Grace dacă va schimba cele 10 monede de 10 cenți și 10 monede de 5 cenți?"
"Andrew își invită doi prieteni la o petrecere în pijamale. Pentru unul dintre prieteni, Brian, îi cere mamei sale să cumpere 3 gogoși. El îi cere celuilalt prieten, Samuel, să cumpere la fel. Cu o zi înainte de petrecerea în pijamale, Andrew sfârșește prin a invita încă doi prieteni și îi cere mamei sale să le cumpere aceeași cantitate de gogoși. Pentru orice eventualitate, mama lui Andrew vrea să mai cumpere încă o gogoașă pentru fiecare dintre prietenii lui Andrew. Mama lui Andrew va cumpăra aceeași cantitate de gogoși pentru Andrew ca și pentru toți ceilalți. Câte gogoși va trebui să cumpere mama lui Andrew?"
"Rachel cântărește 75 de kilograme, cu 6 kilograme mai puțin decât Jimmy și cu 15 kilograme mai mult decât Adam. Care este greutatea medie a celor trei persoane, în kilograme?"
"Un pom de mere are de trei ori mai multe mere decât numărul de prune dintr-un prun. Dacă Damien culege 3/5 din fructele din pomi, calculați numărul total de prune și de mere rămase în pom dacă în pomul de mere erau 180 de mere înainte ca Damien să culeagă vreun fruct."
"Amon și Rhonda au împreună 215 bile. Dacă Amon are cu 55 de bile mai mult decât Rhonda, câte bile are Rhonda?"
"William spală mașini ca o slujbă secundară. De obicei, el petrece 4 minute pentru a spăla geamurile mașinii, 7 minute pentru a spăla caroseria, 4 minute pentru a curăța cauciucurile și 9 minute pentru a lustrui mașina. În această dimineață a spălat 2 mașini normale și un SUV mare, care a durat de două ori mai mult decât o mașină normală. Câte minute a petrecut William spălând toate vehiculele?"
"Nouă adulți au mers la o piesă de teatru cu șapte copii. Biletele pentru adulți costă 11 dolari fiecare, iar cele pentru copii 7 dolari fiecare. Cu câți dolari au costat în total biletele adulților mai mult decât biletele copiilor?"
"Jack face sos pentru grătar. El folosește 3 mililitri de ketchup, 1 mililitru de oțet și 1 mililitru de miere. Dacă fiecare burger necesită 1/4 de mililitru de sos și fiecare sandviș cu carne de porc necesită 1/6 de mililitru, câți burgeri poate face Jack dacă face 18 sandvișuri cu carne de porc?"
"Ronnie este mecanic de tren.  Trenul său trage 3 vagoane roșii, 4 vagoane albastre și 7 vagoane negre.  Dacă vagoanele negre pot transporta fiecare 4000 de kilograme de cărbune, adică jumătate din cantitatea pe care o pot transporta vagoanele albastre, iar vagoanele roșii pot transporta de 3 ori mai mult decât vagoanele albastre, câte kilograme de cărbune pot transporta toate vagoanele trenului?"
"Automatul nu reușește să lase o gustare atunci când este cumpărată de una din șase ori. De o dată la zece ori, va scăpa din greșeală două gustări. În restul timpului, aruncă gustarea cumpărată. Dacă treizeci de persoane au folosit automatul o dată fiecare pentru a cumpăra o gustare, câte gustări a scăpat automatul?"
"Daisy și Rose se bucurau de piscina din curtea din spate cu câinii lor.  Dacă în piscină sunt 24 de picioare/labe, câți câini au Daisy și Rose?"
"Un chihuahua, un pitbull și un mare danez cântăresc împreună 439 de kilograme. Pitbullul cântărește de 3 ori mai mult decât chihuahua.  Marele Dane cântărește cu 10 kilograme mai mult decât triplul pitbull-ului.  Cât cântărește marele danez?", "Răspuns": "Fie ca x să reprezinte greutatea chihuahua\nPitbull:3x\nGreat dane:10+3(3x)=10+9x\nTotal:x+3x+10+9x=439\n13x+10=439\n13x=429\nx=<<33=33>>33 kilograme\nGreat dane:10+9(33)=307 kilograme\n#### 307"}
"John decide să se întoarcă la școală pentru a-și lua doctoratul.  El urmează mai întâi un an de cursuri pentru a se acomoda din nou la viața școlară înainte de a începe doctoratul.  După aceea, petrece 2 ani învățând elementele de bază ale domeniului său.  Apoi începe cercetarea și petrece cu 75% mai mult timp în cercetare decât a petrecut învățând noțiunile de bază.  Apoi, petrece jumătate din timpul pe care l-a petrecut pentru a-și scrie teza de doctorat față de perioada de acomodare.  Cât timp i-a luat să facă totul?"
"Unitatea externă a lui Sarah arată 2,4 gigaocteți liberi și 12,6 gigaocteți utilizați. Ea a decis să șteargă un dosar cu dimensiunea de 4,6 gigaocteți și să stocheze fișiere noi de 2 gigaocteți. Dacă își va transfera toate fișierele pe o nouă unitate externă de 20 de gigaocteți, câți gigaocteți liberi va avea noua unitate externă?"
"Maria cumpără un săpun franțuzesc mare care îi ajunge pentru 2 luni.  Ea cheltuiește 8,00 dolari pentru fiecare săpun.  Dacă vrea să se aprovizioneze pentru tot anul, cât va cheltui pe săpun?"
"Hannah vrea să economisească 80 de dolari timp de cinci săptămâni. În prima săptămână, a economisit 4 dolari și intenționează să economisească de două ori mai mult decât în săptămâna precedentă. Cât va economisi în a cincea săptămână pentru a-și atinge obiectivul?"
"Darryl vinde pepeni pe marginea drumului. El vinde pepeni cu 2 dolari bucata și miere de albine cu 3 dolari. A început ziua cu 30 de pepeni și 27 de miere de albine. A scăpat din greșeală câțiva pepeni și trei dintre pepeni s-au dovedit a fi putrezi. La sfârșitul zilei, i-au rămas 8 pepeni și 9 alune de albine. Câți bani a câștigat?"
"O țară obișnuia să aibă o rată de impozitare de 20%.  A crescut-o la 30%.  În același interval de timp, John a trecut de la 1.000.000 de dolari pe an la 1.500.000 de dolari pe an.  Cu cât plătește mai mult impozite acum față de atunci?"
"Într-o curte sunt 28 de pitici de grădină. Trei sferturi dintre ei au pălării roșii, iar restul au pălării albastre. Jumătate dintre piticii de grădină au nasul mare în loc de nasul mic. Dacă șase pitici cu pălării albastre au nasul mare, câți pitici cu pălării roșii au nasul mic?"
"Emily a cumpărat 9 pachete de coliere de bomboane pentru a le dărui colegilor ei de la școală de Ziua Îndrăgostiților. Fiecare pachet conținea 8 coliere de bomboane. Emily a desfăcut câte un pachet pe rând. După ce colegii ei de clasă au luat câte au vrut, au rămas 40 de coliere de bomboane. Câte pachete a deschis Emily pentru colegii ei?"
"John cumpără cutii de loot box pentru jocuri cu 5 dolari fiecare.  Valoarea medie a obiectelor din interior este de 3,5 dolari.   El cheltuiește 40 de dolari pe cutii de loot box.  Care este suma medie pe care a pierdut-o?"
"Jeremy a cumpărat un computer cu 3.000 de dolari și câteva accesorii pentru 10% din prețul calculatorului. Câți bani are Jeremy dacă, înainte de cumpărare, avea de două ori mai mulți bani decât costul calculatorului?"
"Barry merge la un magazin pentru a cumpăra o cămașă pe care o admiră de ceva timp. El îi spune vânzătoarei că este ziua lui de naștere, așa că aceasta decide să-i ofere o reducere specială de 15%. Pe eticheta de preț de pe tricou scrie 80 de dolari. Cât ar trebui să plătească acum, având în vedere reducerea specială?"
"Peste opt ani, domnul Bernard va avea de 3 ori mai mulți ani decât are acum Luca. Dacă Luca are 20 de ani, ce înseamnă cu 10 ani mai puțin decât vârsta lor medie?"
"Marlon are un card cadou în valoare de 200 de dolari. A cheltuit jumătate din el luni și un sfert din restul marți. Cât a mai rămas pe cardul său cadou?"
"James are 20 de ani de experiență.  În urmă cu 8 ani, John avea de două ori mai multă experiență decât James.  Mike a început când John avea 16 ani de experiență.  Care este experiența lor combinată?"
"Susan adoră scaunele. În casa ei sunt scaune roșii, scaune galbene și scaune albastre. Există 5 scaune roșii. Sunt de 4 ori mai multe scaune galbene decât scaune roșii și sunt cu 2 scaune albastre mai puține decât scaune galbene. Câte scaune sunt în casa lui Susan?", "Răspuns": "Numărul de scaune galbene este de 5 scaune \u00d7 4 = <<5*4=20>>20 scaune.\nNumărul de scaune albastre este de 20 scaune \u2212 2 scaune = <<20-2=18>>18 scaune.\nExistă 5 scaune + 20 scaune + 18 scaune = <<5+20+18=43>>43 scaune în casa lui Susan.\n#### 43"}
"Înainte de muncă, Hayden petrece 5 minute călcându-și cămașa cu nasturi și 3 minute călcându-și pantalonii.  El face acest lucru 5 zile pe săptămână.  Câte minute calcă în 4 săptămâni?"
"Henry crede în faimoasa frază: "Un măr pe zi ține doctorul departe"." Dacă o cutie conține 14 mere, câte săptămâni pot petrece Henry și fratele său mâncând 3 cutii de mere dacă fiecare mănâncă câte un măr pe zi?"
"Katy a participat la un program de lectură de vară la biblioteca locală. A citit 8 cărți în iunie, de două ori mai multe în iulie și cu trei cărți mai puțin în august decât în iulie. Câte cărți a citit Katy în timpul verii?"
"Un gecko depune 30 de ouă pe an. 20% dintre ele sunt infertile, iar o treime dintre ouăle rămase nu vor ecloza din cauza unor probleme de calcificare.  Câte ouă eclozează?"
"Chantal tricotează pulovere pentru a le vinde. Pentru fiecare pulover sunt necesare 4 ghemuri de ață. Fiecare ghem de ață costă 6 $. Câți bani va câștiga Chantal cu toate cele 28 de pulovere dacă vinde fiecare pulover cu 35 $?"
"Un magazin de petreceri a comandat 5 cutii de baloane. Fiecare cutie conține 8 pungi de baloane, iar în fiecare pungă sunt 12 baloane. Câte baloane sunt?"
"Jenn strânge bani pentru a-și cumpăra o bicicletă. Ea are 5 borcane pline cu monede de 25 de cenți. Fiecare borcan poate conține 160 de monede de 25 de cenți. Dacă bicicleta costă 180 de dolari, câți bani îi vor rămâne după ce o cumpără?"
"Alexis are de patru ori mai multe mango decât Dilan și Ashley la un loc. Dacă Alexis are 60 de mango, câți mango au toate cele două la un loc?"
"La sfârșitul primului sfert, echipa învingătoare avea de două ori mai multe puncte decât echipa învinsă. La sfârșitul celui de-al doilea sfert, echipa câștigătoare avea cu 10 puncte mai mult decât a început. La sfârșitul celui de-al treilea sfert, echipa câștigătoare avea cu 20 de puncte mai multe decât avea în al doilea sfert. Dacă numărul total de puncte marcate de echipa câștigătoare în meci a fost de 80, iar echipa învinsă a avut 10 puncte în primul sfert, calculați numărul total de puncte marcate de echipă în al patrulea sfert."
"Pentru fiecare prăjitură alb-negru pe care o face Elsa, ea trebuie să facă aluatul, să coacă prăjiturile timp de 15 minute și apoi să le lase să se răcească.  Apoi trebuie să înmoaie fursecurile în glazură albă și să lase glazura să se întărească timp de 30 de minute. Apoi trebuie să le înmoaie din nou în glazură de ciocolată și să le lase să se întărească încă 30 de minute.  Dacă îi ia 2 ore pentru a face fursecurile de la început până la sfârșit, cât timp îi ia să facă aluatul și să răcească fursecurile înainte de a începe să le înmoaie?"
"Kyle câștigă 3200.00$ în fiecare lună.  Facturile sale lunare includ 1.250 $ pentru chirie, 150 $ pentru utilități, 400 $ în conturile de pensii și economii, 300 $ pentru cumpărături/mâncare în oraș, 200 $ pentru asigurare și 200 $ pentru cheltuieli diverse.  Dacă se gândește să cumpere o mașină cu o rată lunară de 350 de dolari, cât îi rămâne pentru benzină și întreținere?"
"Alexandru avea 50 de centimetri când a împlinit 8 ani. Dacă el crește cu 1/2 metru pe an, câți centimetri va avea la a 12-a aniversare?"
"În timp ce se afla la lac, Cohen a văzut 300 de păsări mâncătoare de pești care migraseră recent în zonă, plimbându-se pe lângă lac și mâncând peștii pe care îi prinseseră. Numărul păsărilor de la lac s-a dublat în a doua zi și s-a redus cu 200 în a treia zi. Câte păsări mâncătoare de pești a văzut Cohen în cele trei zile?"
"O familie tocmai a cumpărat un cățeluș nou-născut care trebuie să mănânce un tip special de hrană pentru câini până la vârsta de 1 an.  Cățelușul trebuie să mănânce 2 grame din această hrană specială pentru câini pe zi în primele 60 de zile de viață.  După aceea, trebuie să mănânce 4 grame pe zi din această hrană specială până când va fi suficient de mare pentru a mânca hrană normală pentru câini.  Dacă mâncarea specială pentru câini se vinde doar în pungi de 5 kilograme, iar un kilogram conține 16 grame, câte pungi va trebui să cumpere familia pentru a hrăni cățelul până când acesta va fi suficient de mare pentru a mânca mâncare normală pentru câini?"
"Mitzel a cheltuit 35% din alocația ei. Dacă a cheltuit 14 dolari, câți bani i-au mai rămas din alocație?"
"O carte are 98 de pagini. Jumătate din pagini sunt umplute cu imagini, iar 11 cu o introducere. Dintre paginile rămase, jumătate sunt goale, iar cealaltă jumătate sunt umplute cu text. Câte pagini cu text există?"
"Rețeta de fursecuri a lui Valerie face 16 duzini de fursecuri și necesită 4 kilograme de unt.  Ea vrea să facă doar 4 duzini de fursecuri pentru weekend.  De câte kilograme de unt va avea nevoie?"
"Pentru comitetul de planificare a prânzului de gală, Margaret dorește să servească sandvișuri cu salată de pui folosind mini croissante.  Vrea să fie suficientă mâncare pentru ca fiecare persoană din comitet să poată mânca câte 2 sandvișuri.  Brutăria ei oferă 12 minicroissante la prețul de 8,00 $.  În comitet sunt 24 de persoane. Cât va cheltui pe croissante?"
"Numărul mediu de fructe pe coș în cinci coșuri este 25. Dacă coșul A conține 15 mere, B are 30 de mango, C are 20 de piersici, D are 25 de pere și E are câteva banane, câte banane sunt în coșul E?"
"Braden avea 400 de dolari în cutia de bani. De asemenea, el plasase astăzi un pariu cu Byan că Raptors vor învinge pe Bulls. Dacă rezultatul meciului a fost cel prezis de Braden, iar el și Bryan s-au înțeles să dea câștigătorului de două ori mai mulți bani decât avea Braden în urnă, calculați suma totală de bani pe care o avea Braden în urnă după ce a câștigat pariul?"
"Bobby are trei pătrate de țesătură pe care le va transforma într-un steag. Primul pătrat are 8 metri pe 5 metri. Al doilea are 10 metri pe 7 metri. Cel de-al treilea are 5 metri pe 5 metri. Dacă vrea ca steagul său să aibă 15 metri lungime, ce înălțime va avea?"
"Iunie are 500 de dolari pentru a cumpăra rechizite școlare pentru noul an școlar. Ea cumpără patru cărți de matematică la 20 $ fiecare, șase cărți de științe mai multe decât cele de matematică la 10 $ fiecare și de două ori mai multe cărți de artă decât cele de matematică la 20 $ fiecare. Dacă a cumpărat și cărți de muzică, câți bani a cheltuit pe cărți de muzică?"
"Ioan decide să se apuce de ilustrație.  El desenează și colorează 10 imagini.  Îi ia 2 ore pentru a desena fiecare desen și cu 30% mai puțin timp pentru a colora fiecare desen.  Cât timp petrece el pentru toate imaginile?"
"În echipa Golden State, fiecare jucător a câștigat puncte. Draymond a câștigat 12 puncte, Curry a câștigat de două ori mai multe puncte decât Draymond, Kelly a câștigat 9, Durant a câștigat de două ori mai multe puncte decât Kelly, Klay a câștigat jumătate din punctele lui Draymond. Câte puncte au avut în total Golden State?"
"Un grup de 30 de turiști pornește într-un tur pe jos al pădurii tropicale. Doi turiști sunt mâncați de anaconde, apoi jumătate dintre turiștii rămași încearcă să mângâie broaște săgeți otrăvitoare și se otrăvesc. Dacă doar 1/7 dintre turiștii otrăviți și-au revenit, câți turiști au mai rămas la sfârșitul turului?"
"Kirill are cu 14 centimetri mai puțin în înălțime decât fratele său. Împreună, înălțimile lor sunt egale cu 112 centimetri. Cât de înalt este Kirill în centimetri?"
"James ascultă muzică super-rapidă.  Aceasta are 200 de bătăi pe minut.  Ascultă 2 ore de muzică pe zi.  Câte bătăi aude pe săptămână?"
"Un depozit vinde cutii de gumă de mestecat. Fiecare cutie de carton conține 5 pachete de gumă, iar în fiecare pachet sunt 3 bețișoare de gumă. Fiecare cutie maro conține 4 cutii de gumă. Câte bețișoare de gumă sunt în 8 cutii maro?"
"Ioan merge la piață cu \u20ac100. Cumpără o friptură pentru \u20ac17 și legume pentru \u20ac11. Câți bani îi rămân?"
"Tania are cinci coșuri care conțin un total de 58 de fructe. Într-un coș sunt 18 mango într-unul, 10 pere în altul, 12 dovlecei în altul, iar ultimele 2 conțin același număr de kiwi și, respectiv, lămâi, câte lămâi sunt?"
"Marcia vrea să cumpere niște fructe. Merele costă 2$, bananele costă 1$, iar portocalele costă 3$. Dacă Marcia cumpără 12 mere, 4 banane și 4 portocale, care este costul mediu al fiecărui fruct în dolari?"
"Petru a cumpărat 4 caiete noi pentru școală. 2 dintre ele sunt verzi, unul este negru și celălalt este roz. Costul total a fost de 45 de dolari. Dacă caietul negru a costat 15 dolari, iar cel roz a costat 10 dolari, cât a costat fiecare caiet verde?"
"Atunci când Jason joacă jocul video Duty for Ashes, misiunea sa de a ucide tezaurul de dragoni necesită ca el să tragă cu arma sa în medie la fiecare 15 secunde.   Și de fiecare dată când trage cu arma sa, setarea sa de power-fire îi permite să tragă o flacără timp de 5 secunde.  În medie, câte secunde pe minut trage Jason flăcări asupra hoardei de dragoni?"
"Dacă într-o pizza mare sunt 8 felii, câte felii vor rămâne dacă Maria comandă 2 pizza mari și mănâncă 7 felii?"
"O comunitate construiește un gard metalic. Fiecare panou al gardului este format din 3 foi de metal și 2 grinzi metalice. Gardul este alcătuit din 10 panouri de gard. Dacă fiecare tablă este făcută din 10 tije metalice și fiecare grindă metalică este făcută din 4 tije metalice, de câte tije metalice are nevoie comunitatea pentru gard?"
"Marta primește o alocație zilnică de 12 $. Ea decide să economisească jumătate din această sumă în fiecare zi. În prima săptămână și-a respectat angajamentul, cu excepția unei zile în care a economisit doar un sfert din această sumă. Cât a economisit la sfârșitul acestei săptămâni?"
"Nate își începe excursia cu cortul cu 70 de chibrituri. El aruncă 10 într-un pârâu și câinele său mănâncă de două ori mai multe. Câte chibrituri i-au mai rămas?"
"Claudia are 122 de litri de apă și umple mililitri. Ea are pahare de 8 grame, pahare de 5 grame și pahare de 4 grame. Dacă ea umple șase pahare de 5 grame și patru pahare de 8 grame, câte pahare de 4 grame poate umple cu apa rămasă?"
"Olaf navighează peste ocean cu 25 de oameni, inclusiv el însuși. El are nevoie de 1/2 litru de apă pe zi pentru fiecare om. Barca poate merge 200 de kilometri pe zi, iar el trebuie să parcurgă 4.000 de kilometri. De câți litri de apă are nevoie?"
"Beyonce lansează 5 single-uri diferite pe iTunes. Apoi, ea lansează 2 albume care au fiecare câte 15 melodii și 1 album care are 20 de melodii. Câte melodii a lansat Beyonce în total?"
"James face cartofi pentru un grup.  Fiecare persoană mănâncă 1,5 kilograme de cartofi.  El face cartofi pentru 40 de persoane.  O pungă de 20 de kilograme de cartofi costă 5 dolari. Cât costă?"
"În regatul regelui Henric sunt de trei ori mai mulți porci decât pisici. Dacă sunt 75 de porci, cât înseamnă 5 mai puțin de 60% din numărul de pisici din regatul regelui Henric?"
"După ce 100 de persoane noi se mută într-un oraș, 400 din populația inițială se mută. În fiecare an care urmează, populația orașului se înjumătățește. După 4 ani, populația este de 60 de persoane. Înainte ca noii oameni să se mute, câți oameni locuiau în oraș?"
"John se joacă la sala de jocuri timp de 3 ore.  El folosește 0,50 $ la fiecare 6 minute.  Câți bani a cheltuit, în dolari?"
"Silvio a participat la o cursă care avea 4 părți. Lungimea totală a cursei era de 74,5 kilometri. Prima parte a cursei are o lungime de 15,5 kilometri. A doua și a treia parte au fiecare 21,5 kilometri lungime. Câți kilometri are ultima parte a cursei?"
"Luca a mers la un magazin de sandvișuri pentru prânz. Sandvișul pe care l-a cumpărat costa în mod normal 8 dolari, dar el avea un cupon de reducere cu un sfert din preț. Apoi l-a îmbunătățit cu felii de avocado pentru un dolar în plus. După ce a adăugat o băutură și o salată de 3 dolari, nota de plată totală pentru prânz a fost de 12 dolari. Câți dolari a plătit Luca pentru băutură?"
"Alex avea o petrecere la grătar vineri seara și plănuia să servească burgeri pentru invitații săi.  El plănuia să gătească 3 burgeri pentru fiecare invitat și invitase 10 prieteni.  1 dintre prietenii săi nu mânca carne și a spus că își va aduce propria mâncare.  Un alt prieten nu mânca pâine și nu avea nevoie de chifle.  Chiflele pentru burger au venit câte 8 la pachet.  Câte pachete de chifle a trebuit să cumpere Alex?"
"Când Diane va împlini 30 de ani, va avea jumătate din vârsta lui Alex și de două ori mai mult decât Allison. Diane are acum 16 ani. Care este suma vârstelor lui Alex și Allison acum?"
"Trei prieteni, Wolfgang, Ludo și Michael, au mers la Walmart și au cumpărat bile. Wolfgang a cumpărat 16 bile, Ludo a cumpărat de 1/4 ori mai multe bile decât Wolfgang, iar Michael a cumpărat de 2/3 ori mai multe bile decât numărul de bile cumpărate atât de Wolfgang cât și de Ludo. Dacă și-au combinat bilele și au decis să le împartă în mod egal, câte bile a primit fiecare?"
"Aston și-a rupt din greșeală benzile desenate și trebuie să pună toate paginile la loc. Fiecare bandă desenată are 25 de pagini, iar Aston a găsit 150 de pagini pe podea. El își pune benzile desenate la loc și le adaugă înapoi în cutia sa de benzi desenate. Dacă în cutie erau deja 5 benzi desenate nedesfăcute, câte benzi desenate sunt acum în cutia de benzi desenate?"
"Un rege își face o coroană care costă 20.000 de dolari.  El îi dă bacșiș persoanei 10%.  Cât a plătit regele după bacșiș?"
"Soții Grey au cumpărat mai multe găini la o vânzare. John a luat cu 5 pui mai mulți decât a luat Mary. Ray a luat cu 6 găini mai puțin decât Mary. Dacă Ray a luat 10 găini, cu câte găini a luat John mai multe decât Ray?"
"Într-o zi, Sam vânează 6 animale. Rob vânează jumătate din numărul de animale pe care le vânează Sam. Mark vânează 1/3 din totalul celor vânate de Rob și Sam. Dacă Peter vânează de 3 ori mai multe animale decât Mark, câte animale vânează toți într-o zi?"
"Mabel a plantat 4 plante de roșii. O plantă de roșii a dat 8 roșii, iar alta a dat cu 4 roșii mai multe decât prima. Cele două plante rămase au dat fiecare de trei ori mai multe roșii decât primele două plante la un loc. Câte roșii are Mabel?", "răspuns": "Cea de-a doua plantă de roșii a dat 8 + 4 = <<8+4=12>>>12 fructe.\nPrimele două plante au dat 8 + 12 = <<8+12=20>>>20 de fructe combinate.\nCăreia dintre celelalte două plante i-au dat 20 x 3 = <<20*3=60>>>60 fructe.\nMabel are 8 + 12 + 60 + 60 = <<8+12+60+60+60=140>>>140 roșii\n#### 140"}
"Patricia face un filmuleț despre echipa ei de baschet. Ea a înregistrat înregistrări video cu fiecare jucător și plănuiește să le pună împreună într-un film mai lung. Ea are 130 de secunde cu fundașul principal, 145 de secunde cu trăgătorul, 85 de secunde cu atacantul mic, 60 de secunde cu atacantul puternic și 180 de secunde cu centrul. În medie, câte minute are fiecare jucător?", "Răspuns": "Filmul are în total 600 de secunde pentru că 130 + 145 + 85 + 60 + 180 = <<130+145+85+85+60+180=600>>600\nFilmul are în total 10 minute pentru că 600 / 60 = <<600/60=10>>10\nÎn medie, fiecare jucător primește 2 minute pentru că 10 / 5 = <<10/5=2>>2\n#### 2"}
"Albert trebuie să alerge 99 de metri la ora de sport. Pista de atletism are o circumferință de 9 metri. El a alergat deja de 6 ori în jurul ei. După ce termină, câte ture complete va mai face în jurul pistei?"
"Lui Courtney îi plăcea să colecționeze bile.  Le ținea în borcane.  Un borcan avea 80 de bile.  Al doilea borcan avea de două ori mai multe.  Tocmai a început al treilea borcan, care în prezent are 1/4 din cantitatea din primul borcan.  Câte bile are în total?"
"Profesoara lui Kingsley i-a cerut să găsească patru prieteni care să o ajute să care niște scaune în sala de sport a școlii pentru a fi folosite la un eveniment viitor. Dacă fiecare elev a cărat câte 5 scaune pe călătorie și a făcut 10 călătorii în total, care este numărul total de scaune duse în sală?"
"Carly încearcă să se pună în formă pentru a încerca să intre în echipa de fotbal. Ea începe prin a alerga 2 kilometri pe săptămână. În a doua săptămână, ea aleargă de două ori mai mult, plus 3 kilometri în plus pe săptămână. În a treia săptămână aleargă 9/7 cât a alergat în a doua săptămână. În săptămâna următoare, își luxează glezna și trebuie să își reducă timpul de alergare cu 5 kilometri pe săptămână. Câți kilometri a alergat în săptămâna în care s-a accidentat?"
"Maria a cumpărat un bilet la un ZOO. Prețul normal este de 15 dolari, dar ea a reușit să obțină o reducere de 40%. Cât a plătit Maria pentru bilet?"
"Joan pregătește sandvișuri pentru o masă de familie. Ea decide să facă sandvișuri cu șuncă și sandvișuri cu brânză la grătar. Un sandviș cu șuncă necesită 2 felii de brânză, iar un sandviș cu brânză la grătar necesită 3 felii de brânză. Ea folosește un total de 50 de felii de brânză pentru a face sandvișurile. Dacă face 10 sandvișuri cu șuncă, câte sandvișuri cu brânză la grătar face?"
"Dacă Tony are în mod normal o temperatură de 95 de grade și se îmbolnăvește de o boală care îi crește temperatura cu 10 grade, cu câte grade peste pragul de febră este temperatura sa dacă o febră este ceva peste 100 de grade?"
"Jeannie face o drumeție de 12 kilometri până la Mount Overlook în ritm de 4 kilometri pe oră, iar apoi se întoarce în ritm de 6 kilometri pe oră. Cât timp a durat drumeția ei, în ore?"
"Tim face 100 de sarcini pe zi.  Fiecare dintre ele este plătită cu 1,2 dolari.  Dacă lucrează 6 zile pe săptămână, cât câștigă pe săptămână?"
"Dimitri mănâncă 3 burgeri pe zi. Fiecare burger are în total 20 de calorii. Câte calorii va primi după două zile?"
"Cowboy-ul Mickey și cowgirl Minnie antrenează cai pentru a-și câștiga existența.  În medie, Mickey călărește zilnic șase cai mai puțin de două ori mai puțini decât Minnie, în timp ce Minnie călărește zilnic cu trei cai mai mulți decât numărul de zile dintr-o săptămână.  Câți cai montează Mickey pe săptămână?"
"O mamă cumpără o cutie de dulciuri. Ea a păstrat 1/3 din dulciuri și a împărțit restul între cei 3 copii ai săi. Cel mai mare a primit 8 dulciuri, în timp ce cel mai mic a primit jumătate din ele. Dacă în cutie sunt 27 de dulciuri, câte dulciuri a primit cel de-al doilea copil?"
"Bridgette și Alex se căsătoresc. Bridgette invită 84 de invitați, iar Alex invită două treimi din acest număr de invitați. Au angajat un furnizor de catering care să pregătească o masă la farfurie pentru fiecare invitat la recepția de nuntă. Firma de catering face întotdeauna zece farfurii în plus, în caz că ceva nu merge bine. Fiecare farfurie de friptură și sparanghel în unt de usturoi va avea 8 sparanghel pe ea. De câte sulițe de sparanghel va avea nevoie bucătarul în total?"
"Sunt 30 de elevi în clasa doamnei Leech. În clasă sunt de două ori mai multe fete decât băieți. Sunt 10 băieți în clasă și fiecare băiat a adus astăzi 5 mililitri pentru ora de activități științifice, așa cum a instruit doamna Leech. Dacă numărul total de mililitri aduși de elevii din clasă este 90, câți mililitri a adus fiecare fată?"
"Barry și prietenul său, Jim, au plecat să călărească prin centrul Texasului. Au călătorit cu 5 kilometri pe oră timp de 7 ore, apoi s-au oprit pentru seara.  A doua zi, au călătorit cu 6 kilometri pe oră timp de 6 ore, apoi cu jumătate din această viteză timp de alte trei ore, înainte de a se opri pentru a se odihni pentru noapte.  În a treia și ultima zi, au călătorit timp de 5 ore cu 7 kilometri pe oră.  În total, cât de departe au călătorit, în kilometri, în timpul călătoriei lor călare?"
"Ioan primește 30 de dolari de la bunicul său și de 3 ori mai mult de la bunica sa.  Cât a primit de la cei doi bunici?"
"Marcus a marcat 5 goluri de 3 puncte și 10 goluri de 2 puncte. Dacă echipa sa a marcat 70 de puncte în total, ce procentaj din totalul punctelor echipei a marcat Marcus?"
"Zain are cu 10 mai multe monede din fiecare decât Emerie. Dacă Emerie are șase monede de 25 de cenți, șapte monede de 10 și cinci monede de 5, câte monede are Zain?"
"Matilda avea 20 de batoane de ciocolată și le-a împărțit în mod egal între ea și cele 4 surori ale sale. Când tatăl ei a ajuns acasă de la serviciu, s-a supărat că nu au pus deoparte nicio ciocolată pentru el. S-au simțit prost, așa că fiecare dintre ele a renunțat la jumătate din batoanele de ciocolată pentru tatăl lor. Apoi, tatăl lor i-a dat 3 batoane de ciocolată mamei lor și a mâncat 2. Câte batoane de ciocolată i-a mai rămas tatălui Matildei?"
"După ce și-a încărcat videoclipul pe Youtube, Kallie a primit 4000 de vizualizări în prima zi. Când și-a verificat canalul 4 zile mai târziu, și-a dat seama că numărul de vizualizări crescuse de zece ori mai mult decât cele din prima zi. Dacă încă 50000 de persoane au vizionat videoclipul după alte două zile, determinați numărul de vizualizări pe care videoclipul l-a obținut pe Youtube?"
"Derek are 40 de dolari. El cheltuiește 14 dolari pentru prânzul său, 11 dolari pentru prânzul tatălui său și 5 dolari pentru un alt prânz pentru el. Fratele său, Dave, are 50 de dolari și cheltuiește doar 7 dolari pe prânzul pentru mama sa. Câți bani îi mai rămân lui Dave decât lui Derek?"
"Timothy decide că vrea să înceapă să trăiască din pământ.  Cumpără 30 de acri de pământ cu 20 de dolari pe acru.  Apoi își construiește o casă mare pentru 120.000 de dolari.  După aceea, își cumpără 20 de vaci pentru 1.000 de dolari pe vacă și 100 de găini pentru 5 dolari pe pui.  Ultimul lucru este reprezentat de panourile solare, a căror instalare durează 6 ore, cu un cost de instalare de 100 de dolari pe oră și apoi o taxă fixă de 6.000 de dolari pentru echipament.  Cât a costat totul?"
"Dinozaurul Barney cântărește cu 1500 de kilograme mai mult decât cinci dinozauri obișnuiți la un loc. Dacă fiecare dinozaur obișnuit cântărește 800 de kilograme, găsiți greutatea combinată a lui Barney și a celor cinci dinozauri obișnuiți?"
"Dante are nevoie de 15 minute pentru a merge la Hidden Lake. De la Hidden Lake, el trebuie să se întoarcă pe jos la biroul parcului și îi ia 7 minute. Când ajunge acolo, va fi plecat de la Biroul Parcului de 32 de minute în total. Dacă ar fi mers pe jos de la Biroul Parcului până la restaurantul Lake Park înainte de a face cele 15 minute de mers pe jos până la Hidden Lake, cât durează drumul de la Biroul Parcului până la restaurantul Lake Park?"
"Pentru 12 porții de Pui Surpriză, aveți nevoie de 4,5 kilograme de pui și 24 de grame de umplutură. Câte grame ar avea o porție de Chicken Surprise?"
"Profesorul lui Brinley i-a dus pe elevii din clasa a șasea la grădina zoologică din San Diego pentru a vedea și a învăța despre animale. În timp ce se afla la grădina zoologică, Brinley a numărat 100 de șerpi, 80 de vulpi arctice și 20 de leoparzi. De asemenea, ea a văzut de zece ori mai mulți apicultori decât leoparzi, jumătate din numărul de gheparzi decât șerpi și de două ori mai mulți aligatori decât numărul total de vulpi arctice și leoparzi. Care este numărul total de animale pe care Brinley le-a numărat la grădina zoologică?"
"După ce a primit cecul de stimulare de 2000 de dolari, domnul Eithan a decis să împartă suma cu familia sa. El a dat 2/5 din sumă soției sale, 2/5 din suma rămasă primului său fiu, 40% din suma rămasă celui de-al doilea fiu și a păstrat restul în contul de economii al familiei. Calculați suma totală pe care a păstrat-o în contul de economii al familiei."
"Scott, Mary și Ken s-au angajat să strângă 4.000 de dolari pentru spitalul lor local de oncologie pentru copii. În momentul de față, colecția lui Mary este de cinci ori mai mare decât cea a lui Ken, dar de trei ori mai mare decât fondurile lui Scott. Dacă Ken are 600 de dolari, cu cât și-au depășit cei trei obiectivul?"
"Este nevoie de 320 de petale de trandafir pentru a face un gram de parfum. Dacă fiecare trandafir produce 8 petale și există 12 trandafiri pe tufă, câte tufe va trebui să recolteze Fern pentru a face 20 de sticle de parfum de 12 grame?"
"Jacob a fost însărcinat cu un proiect de a redacta o propunere de plan urbanistic care va fi folosit pentru a construi un nou oraș. El folosește ca referință orașul Pittsburg, care are 2000 de magazine, 500 de spitale, 200 de școli și 20 de secții de poliție. Dacă noul oraș ar trebui să aibă jumătate din numărul de magazine, de două ori mai multe spitale, 50 de școli mai puține și 5 secții de poliție în plus, care este numărul total de clădiri necesare pentru acest proiect?"
"Antonov a cumpărat 60 de bomboane. I-a dat un pachet de bomboane surorii sale. Dacă un pachet de bomboane are 20 de bucăți, câte pachete mai are Antonov?"
"Bill a trebuit să termine un proiect de la serviciu care trebuia să îi ia 4 zile. Dacă a făcut 6 sieste de 7 ore în cele 4 zile, cât timp a lucrat la proiect?"
"Zilla a cheltuit 7% din veniturile sale lunare pe chirie, jumătate din ele pe alte cheltuieli lunare și a pus restul în economii. Dacă a cheltuit 133 de dolari pe chirie, cât de mult depune în contul de economii într-o lună?"
"Jerry umple din nou iazul cu rațe din curtea sa în timpul unei secete. Iazul are o capacitate de 200 de litri de apă. Furtunul lui Jerry poate pompa în mod normal 6 litri/minut, dar, din cauza restricțiilor impuse de secetă, poate pompa doar 2/3 la fel de repede în acest moment. Câte minute îi va lua lui Jerry să își umple iazul?"
"Rohan deține o fermă de nuci de cocos de 20 de metri pătrați. Fiecare metru pătrat are 2 cocotieri și fiecare copac are 6 nuci de cocos. Dacă nucile de cocos pot fi recoltate la fiecare 3 luni și fiecare nucă de cocos costă 0,50 dolari, cât va câștiga după 6 luni?"
"Eddie poate coace 3 plăcinte pe zi. Sora lui poate coace 6 plăcinte, în timp ce mama lui poate coace 8 plăcinte pe zi. Câte plăcinte vor putea coace în 7 zile?"
"Jeff avea 300 de creioane și a donat 30% din ele. Vicki avea de două ori mai multe creioane decât Jeff și a donat 3/4 din creioanele sale. Câte creioane au rămas în total?"
"Robie a cumpărat 3 pungi de ciocolată. A dat 2 pungi fraților și surorilor ei, apoi a cumpărat alte 3 pungi. Câte pungi de ciocolată au rămas?"
"Corul școlii lui Lizzy are un amestec de 80 de fete blonde și fete cu părul negru. Profesorul lor decide să mai adauge 10 fete în cor, care se dovedește a fi blondă. Dacă inițial în cor erau 30 de fete blonde, câte fete cu părul negru sunt prezente?"
"Carmen pregătește farfurii pentru un rând de clienți la tejgheaua unui restaurant. Îi place să pună câteva crenguțe de pătrunjel pe fiecare farfurie pentru decor. Cu toate acestea, ea are foarte puțin pătrunjel și nu are suficient pentru a pune nici măcar o crenguță pe fiecare farfurie, așa că trebuie să rupă câteva crenguțe de pătrunjel în două pentru a face 2 mai mici pentru a le întinde. Dacă decorează 8 farfurii cu câte o crenguță întreagă de pătrunjel și 12 farfurii cu câte 1/2 crenguță fiecare, câte crenguțe de pătrunjel îi rămân dacă a început cu 25?"
"Wilson merge la un restaurant fast-food. El cumpără 2 hamburgeri cu 5$ fiecare și 3 sticle de cola cu 2$ fiecare. Wilson își folosește cuponul de reducere de 4$. Câți bani plătește în total?"
"Layla se antrenează pentru o cursă de ciclism. A mers încet cu bicicleta până la liceu, a parcurs patru kilometri în jurul pistei de alergare în ritmul ei mai rapid, de cursă, și apoi s-a întors acasă, încet, pe același traseu. Dacă kilometrajul total a fost de 10 kilometri, cât de departe este, în kilometri, de la casa lui Layla până la liceu?", "răspuns": "Layla a parcurs 10-4=<<10-4=6>>6 kilometri între casă și liceu.\nCare etapă a călătoriei dus-întors a fost de 6/2=<<6/2=3>>>3 kilometri.\n#### 3"}
"Mary vrea să se urce în cel mai înalt roller coaster din lume, Kingda Ka. Înălțimea minimă pentru a urca în roller coaster este de 140 cm. Fratele lui Mary are 180 cm, Mary are 2/3 din înălțimea fratelui ei. Câți centimetri trebuie să mai crească Mary pentru a se urca pe Kingda Ka?"
"Lizzy avea 30 de dolari. Ea a împrumutat 15 dolari prietenei sale. Cât va avea Lizzy dacă prietena ei îi va returna banii cu o dobândă de 20%?"
"Jordan și Perry au luat o barcă pe lac pentru a merge la pescuit într-o dimineață de luni. Jordan a prins 4 pești, iar Perry a prins dublu față de Jordan. Pe drumul de întoarcere la mal, barca s-a răsturnat și au pierdut o pătrime din totalul capturii lor. Câți pești au rămas?"
"La un magazin de CD-uri, 40% din CD-uri costă 10 dolari fiecare, iar restul costă 5 dolari fiecare. Prince a cumpărat jumătate din CD-urile vândute la 10 dolari fiecare și toate CD-urile vândute la 5 dolari fiecare. Dacă numărul total de CD-uri a fost de 200, câți bani a cheltuit Prince pentru cumpărarea CD-urilor?"
"Sarah începe să economisească 5,00 $ pe săptămână timp de 4 săptămâni.  Apoi economisește 10,00 $ pe săptămână pentru următoarele 4 săptămâni.  Apoi economisește 20.00$ pe săptămână pentru următoarele 4 săptămâni.  Câți bani a economisit ea în 12 săptămâni?"
"Familia Jessicăi se află la 300 km distanță de New York. Dacă se deplasează cu o viteză de 50 km/h și se opresc pentru a se odihni 30 de minute la fiecare 2 ore, cât timp le va lua să ajungă la New York?"
"James decide să facă o cadă de baie plină de jeleu.  Pentru fiecare kilogram de apă, este nevoie de 1,5 linguri de amestec de jeleu.  Cada de baie poate conține 6 metri cubi de apă.  Fiecare metru cub de apă reprezintă 7,5 litri.  Un litru de apă cântărește 8 kilograme.  O lingură de amestec de gelatină costă 0,50 dolari.  Cât a cheltuit pentru a-și umple cada?"
"Duke se afla la o vânzare de garaj când a văzut DVD-uri la vânzare.  Acestea erau separate în funcție de preț în 2 cutii diferite.  În prima cutie, a găsit 10 filme pe care le dorea.  Acestea costau 2,00$ bucata.  În cea de-a doua cutie era marcat cu 5$ fiecare și a găsit 5 filme pe care le dorea.  Care a fost prețul mediu al fiecăruia dintre DVD-urile pe care le-a cumpărat?"
"Petru a dus 500 de dolari la piață.  A cumpărat 6 kilograme de cartofi cu 2 dolari pe kilogram, 9 kilograme de roșii cu 3 dolari pe kilogram, 5 kilograme de castraveți cu 4 dolari pe kilogram și 3 kilograme de banane cu 5 dolari pe kilogram.  Câți bani i-au rămas lui Peter?"
"Kelsey avea 2/5 dintr-o tavă de ouă pe care o adusese la petrecerea lui Willa. Stephanie adusese și ea o jumătate de tavă de ouă la petrecere, în timp ce Alayah adusese cu 40 de ouă mai multe decât Kelsey și Stephanie la un loc. Dacă Willa avea deja două tăvi de ouă, calculați numărul total de ouă care au fost folosite la petrecere."
"Pentru a termina sarcina care i-a fost încredințată de către șeful de serviciu în termenul stabilit, Anie are nevoie de 5 ore în plus față de programul normal de lucru în fiecare zi.  Dacă în fiecare zi programul ei de lucru îi cere să fie productivă timp de 10 ore, iar proiectul este estimat să dureze 1500 de ore, calculați numărul de zile care i-ar lua lui Anie pentru a termina lucrarea."
"Hannah umple ciorapii copiilor ei cu 4 bomboane de ciocolată, 2 beanie babies și o carte. Dacă are 3 copii, câte ciorapi de cadouri cumpără în total?"
"Un restaurant face în fiecare zi cu 40 de pizza mai multe decât hot-dog-uri. Dacă restaurantul face 60 de hot-dog în fiecare zi, câte pizza și câți hot-dog va face în luna iunie?"
"Jeffrey deține o fermă de păsări de curte cu 12 găini. La fiecare 3 găini, există un cocoș. Fiecare găină are 5 pui. Câte găini sunt în total?"
"Rachel are 12 ani, iar bunicul ei are o vârstă de 7 ori mai mare decât ea. Mama ei are jumătate din vârsta bunicului, iar tatăl ei este cu 5 ani mai mare decât mama ei. Câți ani va avea tatăl lui Rachel când ea va împlini 25 de ani?"
"Gabrielle vinde ouă. Luni, ea vinde 5 lăzi de ouă. Marți, ea vinde de 2 ori mai multe lăzi de ouă decât luni. Miercuri, ea vinde cu 2 lăzi mai puține decât marți. Joi, ea vinde jumătate din numărul de lăzi de ouă pe care le vinde marți. Câte lăzi de ouă vinde în total în cele 4 zile?"
"Într-un parc sunt 920 de căprioare. 10% dintre cerbi au 8 coarne, iar un sfert din acest număr au și blană albinoasă. Câte căprioare albinoase cu 8 coarne sunt acolo?"
"Domnul Maximilian are o clădire de închiriat de la care încasează chirie în fiecare lună. Numărul de unități din clădire este de 100. Dacă clădirea este ocupată în proporție de 3/4 timp de un an întreg, iar fiecare locatar al clădirii plătește o chirie de 400 de dolari, calculați suma de bani pe care domnul Maximilian o primește în acel an."
"Ioan se duce la brutărie să cumpere chifle.  Le vând cu 5 dolari pentru o duzină.  El a cheltuit 15 dolari.  Câte rulouri a cumpărat?"
"Mark cumpără asfalt pentru a pava o nouă porțiune de drum. Drumul va avea o lungime de 2000 de metri și o lățime de 20 de metri. Fiecare camion încărcat cu asfalt va acoperi 800 de metri pătrați de drum. Dacă fiecare camion costă 75 de dolari și există o taxă de vânzare de 20%, cât va trebui să plătească Mark pentru asfalt?"
"Zece procente mai puțin decât dublul numărului total de elevi prezenți ieri la ora de științe au fost prezenți astăzi la oră. Dacă ieri au fost 70 de elevi în clasă și 30 de elevi sunt absenți astăzi, calculați numărul de elevi înscriși la curs."
"Există o expoziție de fructe care are mere, portocale și banane.  Sunt de două ori mai multe mere decât portocale și sunt de două ori mai multe portocale decât banane.  Câte fructe sunt în total pe afișaj dacă sunt 5 banane pe afișaj?"
"Sean trebuie să înlocuiască 2 becuri în dormitor, 1 în baie și în bucătărie și 4 în subsol.  De asemenea, el trebuie să înlocuiască 1/2 din această cantitate în garaj.  Becurile vin câte 2 la pachet.  De câte pachete va avea nevoie?"
"Bob se înscrie la concursuri de ciclism în fiecare săptămână și speră să câștige de fiecare dată marele premiu de 100 de dolari. În primele 2 săptămâni, a reușit să se claseze pe primul loc și a primit 100 de dolari în fiecare săptămână. El economisește pentru un cățeluș care costă 1000 de dolari. Care este numărul minim de săptămâni suplimentare în care Bob trebuie să câștige primul loc?"
"Carla trebuie să curețe 80 de rufe până la prânz. Dacă începe să lucreze la 8 dimineața, câte rufe trebuie să spele pe oră?"
"Un pepene verde cântărește 23 de kilograme. Dacă fermierul Kent vinde pepenii săi speciali cu 2 dolari pe kilogram, câți bani ar câștiga dacă ar vinde 18 pepeni de aceeași greutate?"
"Cloud 9 Diving Company a luat rezervări individuale în valoare de 12.000 de dolari și rezervări de grup în valoare de 16.000 de dolari. Unele persoane au anulat în ultimul moment. A trebuit să li se returneze 1 600 de dolari. Câți bani a încasat în total compania de parașutism?"
"În această lună, Lily vrea să termine de citit de două ori mai multe cărți decât a terminat luna trecută. Dacă a terminat de citit 4 cărți luna trecută, care va fi numărul total de cărți pe care le va termina în două luni?"
"Mell a mers la o cafenea pentru a petrece ceva timp cu prietenii ei. Ea a comandat doi mililitri de cafea și o bucată de tort. Doi dintre prietenii ei au comandat același lucru, dar fiecare dintre ei a cumpărat și un bol de înghețată. Un mililitru de cafea costă 4 dolari, o bucată de tort costă 7 dolari, iar un bol de înghețată costă 3 dolari. Câți bani au trebuit să plătească Mell și prietenii ei la cafenea?"
"Tammy are 10 portocali din care poate culege 12 portocale în fiecare zi. Tammy vinde pachete de 6 portocale cu 2 $. Câți bani va câștiga Tammy după 3 săptămâni dacă își vinde toate portocalele?"
"John pictează o pictură murală gigantică de 6m pe 3m. Vopseaua costă 4 dolari pe metru pătrat. Artistul poate picta 1,5 metri pătrați pe oră și cere 10 dolari pe oră. Cât costă pictura murală?"
"Tino are cu 24 de jeleuri mai multe decât Lee. Arnold are jumătate mai multe jeleuri decât Lee. Dacă Arnold are 5 jeleuri, câte jeleuri are Tino?"
"Melinda face o excursie de 1200 de kilometri cu familia ei pentru a-și vizita verii. Cât timp vor economisi dacă vor conduce cu 60 de kilometri pe oră în loc de 50 de kilometri pe oră?"
"Câinele Sandrei a născut 7 căței. Medicul veterinar i-a dat 105 porții de lapte praf pe care să le dea cățeilor timp de 5 zile. De câte ori pe zi ar trebui să hrănească Sandra cățeii?"
"Carmela are 7 dolari și fiecare dintre cei patru verișori ai ei are 2. Cât va trebui să dea Carmela fiecăruia dintre verișorii ei pentru ca ea și verișorii ei să aibă aceeași sumă de bani?"
"Pentru a ajunge la bibliotecă, Jill petrece 12 minute așteptând primul autobuz, 30 de minute călătorind cu primul autobuz și jumătate din timpul combinat de așteptare și călătorie cu al doilea autobuz. Câte minute durează a doua călătorie cu autobuzul?"
"Liam și Claire au cules și vândut portocale pentru a economisi pentru cadoul de ziua mamei lor. Liam a cules 40 de portocale și le-a vândut cu 2,50$ pentru 2, în timp ce Claire a cules 30 de portocale și le-a vândut cu 1,20$ fiecare. Dacă toate portocalele au fost vândute, cât vor economisi pentru cadoul de ziua mamei lor?"
"Samuel merge la cinema cu fratele său, Kevin. Amândoi au un buget total de 20 de dolari pentru excursia lor. Samuel își cumpără biletul de 14 dolari, apoi cheltuiește 6 dolari pe băuturi și mâncare. Kevin își cumpără biletul, apoi cheltuiește 2$ pe băuturi. Amândoi și-au folosit întregul buget. Cât a cheltuit Kevin pe mâncare?"
"Pescarul prinde în fiecare zi 8 Red snappers și 14 Tunas. Dacă un pește roșu costă 3 dolari, iar un ton costă 2 dolari, cât câștigă în fiecare zi?"
"Mărul lui Leif are 14 mere, iar portocalul său are 2 duzini de portocale.  Câte portocale are el mai multe decât mere?"
"Simon are cu 20% mai multe piciorușe decât Bruce, care are cu 20 mai multe decât Kent.  Dacă Kent are 40 de piciorușe, câte are Simon?"
"Josh are un dispozitiv care înregistrează automat temperatura din laboratorul său la fiecare 5 secunde. Pentru a efectua o analiză a condițiilor de mediu, Josh lasă dispozitivul să înregistreze datele timp de o oră. Câte cazuri de date va înregistra dispozitivul?"
"Bill și Jean își fac amândoi curățenie în garaj. Bill face un anumit număr de drumuri la groapa de gunoi, iar Jean face același număr de drumuri plus 6. Dacă fac 40 de drumuri în total, câte drumuri face Jean?"
"Serialul Magic King a fost difuzat timp de 10 sezoane și a avut 20 de episoade pe sezon în prima jumătate a sezoanelor și 25 în a doua jumătate.  Câte episoade au fost în total?"
"Joan răspunde la examene de engleză și matematică cu 30 și respectiv 15 întrebări. Examenul de limba engleză trebuie terminat în 1 oră, iar cel de matematică în 1,5 ore. Dacă Ioana dorește să petreacă o cantitate egală de timp pentru fiecare întrebare, de câte minute mai mult dispune pentru a răspunde la fiecare întrebare de la examenul de matematică decât la cel de engleză?"
"James are 5 duzini de cutii de chibrituri.  Fiecare cutie conține 20 de chibrituri.  Câte chibrituri are James?"
"Alergând timp de 2 ore, Jonah a ars 30 de calorii în fiecare oră. Câte calorii în plus ar fi pierdut dacă ar fi alergat timp de 5 ore?"
"Carrie a lucrat 2 ore pe zi timp de 4 zile pentru a face și decora un tort de nuntă. A fost plătită cu 22 de dolari pe oră. Costul pentru consumabilele necesare pentru a face tortul a fost de 54 $. Cât profit a obținut Carrie pentru tort?"
"Sunt mulți pești în acvariu. O treime dintre ei sunt albaștri, iar jumătate dintre peștii albaștri au pete. Dacă sunt 10 pești albaștri și cu pete, câți pești sunt în acvariu?"
"Matilda a cumpărat un smartphone cu 300 de dolari. Apoi a decis că oricum nu-l va folosi și l-a vândut pentru 255 de dolari. Ce procent din costul inițial a pierdut?"
"Claudia oferă cursuri de artă pentru copii și cere 10,00$ pentru o oră de curs.  Dacă 20 de copii participă la cursul de sâmbătă și jumătate din numărul acestora la cursul de duminică, câți bani câștigă?"
"Într-o anumită zi, începe să plouă la ora 7:00 și plouă abundent până când se oprește la ora 17:00. În a doua zi, ploaia are nevoie de 2 ore în plus față de prima zi pentru a se opri. În a treia zi, ploaia plouă de două ori mai mult decât în a doua zi. Calculați timpul total în care a plouat în cele trei zile."
"Există 20 de autocolante pe o pagină. Dacă ai 12 pagini de autocolante, dar pierzi una dintre pagini, câte autocolante ai mai avea?"
"Janina cheltuiește 30 de dolari pe zi pentru chirie și folosește zilnic consumabile în valoare de 12 dolari pentru a-și administra standul de clătite. Dacă vinde fiecare clătită cu 2 dolari, câte clătite trebuie să vândă Janina în fiecare zi pentru a-și acoperi cheltuielile?"
"Allie are 9 jucării, care valorează în total 52 $. Dacă știm că o jucărie valorează 12 $, iar toate celelalte jucării au aceeași valoare, cât costă una dintre celelalte jucării?"
"O familie a ieșit să vadă un film. Biletul normal costă 9 dolari, iar biletul pentru copii este cu 2 dolari mai puțin. I-au dat casierului două bancnote de 20 de dolari și au primit un rest de 1 dolar. Câți copii sunt dacă în familie sunt 2 adulți?"
"Julio are în frigider patru sticle de suc de portocale și șapte sticle de suc de struguri. Prietenul său Mateo are în frigider o sticlă de suc de portocale și 3 sticle de suc de struguri. Dacă cantitatea de băutură din fiecare sticlă este de 2 litri, câți litri de sifon mai are Julio?"
"Braelynn are 24 de cuțite în bucătărie și de două ori mai multe lingurițe decât cuțite. Dacă ar cumpăra 1/3 din numărul de cuțite suplimentare și 2/3 din numărul de lingurițe suplimentare, care ar fi numărul total de tacâmuri pe care le are în bucătărie?"
"Ioan cumpără 30 de rațe cu 10 dolari fiecare.  Acestea cântăresc 4 kilograme și le vinde cu 5 dolari pe kilogram.  Cât profit a obținut?"
"În această seară, pe cerul nocturn al Texasului, Marte poate fi văzut până la ora 12:10 AM. Jupiter nu apare decât 2 ore și 41 de minute mai târziu, iar Uranus nu apare decât la 3 ore și 16 minute după ce Jupiter își face prima apariție.  La câte minute după ora 6:00 AM apare pentru prima dată Uranus pe cerul de seară al Texasului în această seară?"
"Din cele 500 de bile pe care le avea Cindy, le-a dat celor patru prietene ale ei câte 80 de bile. Care este de patru ori mai mare decât numărul de bile care i-au rămas?"
"Mama lui Joe i-a dat 56 de dolari ca să meargă la magazin. Joe a cumpărat 7 caiete și 2 cărți. Fiecare caiet costă 4 $ și fiecare carte costă 7 $. Câți bani îi mai rămân lui Joe?"
"Nathan cumpără decorațiuni pentru recepția nunții sale. Sala de recepție va avea 20 de mese. Fiecare masă are nevoie de o față de masă din pânză de in (25 de dolari de închiriat), 4 tacâmuri (10 dolari fiecare de închiriat) și un centru de masă. Fiecare centru de masă va avea 10 trandafiri (5 dolari fiecare) și 15 crini (4 dolari fiecare). Cât vor costa decorațiunile?"
"Norris a economisit 29 de dolari în septembrie. A economisit 25$ în octombrie și 31$ în noiembrie. Apoi, Hugo a cheltuit 75 de dolari pe un joc online. Câți bani i-a mai rămas lui Norris?"
"Joe merge în camping cu tatăl său într-o zi de vineri. Tatăl lui Joe are 21 de bezele, iar Joe are de patru ori mai multe bezele decât tatăl său. Dacă tatăl lui Joe prăjește o treime din bezelele sale, iar Joe prăjește jumătate din bezelele sale, câte bezele au prăjit în total?"
"Sâmbătă au fost 80 de persoane la un meci de fotbal. Luni, au fost cu 20 de persoane mai puține la meciul de fotbal. Miercuri, la meci au fost cu 50 de persoane mai multe decât luni. Vineri, a fost același număr de oameni ca sâmbătă și luni la un loc. Dacă numărul total de spectatori la meciurile de fotbal pentru o săptămână este de 350, cu câte persoane au fost la meciuri mai mult decât se așteptau?"
"O pizza mică are 6 felii, o pizza medie are 8 felii, în timp ce o pizza mare are 12 felii. Câte felii de pizza vei avea dacă ai cumpărat în total 15 pizza și știi că ai comandat 4 pizza mici și 5 pizza medii?"
"În cantina școlii sunt 15 mese. La fiecare masă pot sta 10 persoane. De obicei, doar 1/10 din scaune sunt lăsate neocupate. Câte locuri sunt ocupate de obicei?"
"O mamă servește pizza la petrecerea de ziua fiului ei.  După ce a cumpărat 5 pizza, ea trebuie să decidă în câte felii să împartă fiecare pizza, astfel încât toți cei prezenți la petrecere să primească un număr egal de felii.  Sunt în total 20 de copii la petrecere, iar ea poate alege să împartă fiecare pizza în 6, 8 sau 10 felii.  Presupunând că nu vrea să arunce nicio pizza, în câte felii ar trebui să aleagă să împartă pizza pentru a se asigura că toată lumea primește o cantitate egală?"
"Steve petrece 1/3 din zi dormind, 1/6 din zi la școală, 1/12 din zi făcând teme, iar restul zilei cu familia sa. Câte ore petrece Steve cu familia sa într-o zi?"
"Ursula a mers la magazin și a cumpărat unt, pâine, un pachet de brânză și ceai. Pâinea era de 2 ori mai ieftină decât untul, în timp ce prețul untului era 80% din prețul brânzei. Ceaiul a fost cel mai scump și a costat de două ori mai mult decât un pachet de brânză. Dacă ceaiul a costat 10 dolari, cât a plătit Ursula pentru cumpărăturile sale?"
"Tripodasaurul are trei picioare. Într-o turmă de tripodasaurozauri, există în total 20 de capete și picioare. Câți tripodasauroși sunt în turmă?"
"Phillip va da luni un test de matematică și un test de engleză. Testul de matematică are 40 de întrebări, iar el a răspuns corect la 75% dintre ele. Testul de limba engleză are 50 de întrebări, iar el a răspuns corect la 98% dintre ele. Câte întrebări are în total corecte?"
"Fabian face cumpărături la un supermarket din apropiere. El vrea să cumpere 5 kilograme de mere, 3 pachete de zahăr și 500 de grame de nuci. Un kilogram de mere costă 2 $, iar un kilogram de nuci costă 6 $. Un pachet de zahăr este cu 1 $ mai ieftin decât un kilogram de mere. Cât trebuie să plătească Fabian pentru produsele pe care vrea să le cumpere?"
"Jackson vrea să își îmbunătățească rezistența la alergare. Obiectivul său este să înceapă prin a alerga 3 kilometri pe zi în prima săptămână, apoi să petreacă următoarele patru săptămâni alergând încă un kilometru/zi în fiecare săptămână. Câți kilometri aleargă Jackson în fiecare zi la finalul acestui program de exerciții?"
"Există de trei ori mai multe ratări decât reușite într-un meci MLB. Dacă numărul de ratări este de 50, câte reușite și câte ratări se fac în timpul jocului?"
"Seal lansează 3 melodii în fiecare lună.  El primește 2.000 de dolari pentru fiecare melodie.  Câți bani primește în primii 3 ani?"
"Susan joacă un joc de societate cu 48 de spații de la spațiul de start până la spațiul câștigător de la sfârșitul jocului. În primul tur, ea avansează opt spații. În al doilea tur, ea se deplasează două spații, dar aterizează pe un spațiu care o trimite înapoi cu cinci spații. În turul al treilea, ea avansează încă șase spații. Câte spații trebuie să se deplaseze pentru a ajunge la spațiul final și a câștiga jocul?"
"Joy are 250 de metri de bandă. Ea vrea să înfășoare banda în jurul unui câmp care are 20 de metri lățime și 60 de metri lungime. Câtă bandă îi va rămâne lui Joy după ce va înfășura o dată banda în jurul terenului?"
"Rose a cumpărat o plantă cu o reducere de 10%. Dacă prețul este de 10 dolari, cât a plătit Rose după reducere?"
"Kaiden și Adriel trebuiau să culeagă un anumit număr de mere de la ferma lor. După ce au cules câte 400 de mere fiecare, și-au dat seama că mai trebuie să culeagă câteva, așa că fiecare a cules de 3/4 ori mai multe decât culesese mai devreme. Când au verificat camioneta care transporta merele, au aflat că mai trebuiau să culeagă 600 de mere fiecare pentru a ajunge la numărul țintă. Câte mere aveau ca obiectiv să culeagă?"
"Jerry avea 63 de bomboane.  Le-a împărțit în mod egal în 9 pungi.  2 dintre pungi aveau inimioare de ciocolată.  3 dintre pungi erau sărutări de ciocolată.  Restul pungilor nu erau de ciocolată.  Câte bomboane nu erau de ciocolată?"
"Cory are 20,00 $ și vrea să cumpere două pachete de bomboane care costă 49,00 $ fiecare. De câți bani are nevoie Cory pentru a putea cumpăra pachetele de bomboane?"
"Lucille s-a înțeles cu mama ei că va câștiga șase cenți pentru fiecare buruiană pe care o va smulge din grădina mamei sale. Sunt unsprezece buruieni în patul de flori, paisprezece în grădina de legume și treizeci și două în iarba din jurul pomilor fructiferi. Lucille a curățat de buruieni patul de flori, grădina de legume și jumătate din iarbă înainte de a lua o pauză. În pauză, cu o parte din câștigurile sale, a cumpărat un suc cu 99 de cenți. Câți cenți i-au mai rămas lui Lucille?"
"Phoebe mănâncă 1 porție și îi dă câinelui ei 1 porție de unt de arahide ca gustare la culcare. Fiecare borcan de unt de arahide are 15 porții.  De câte borcane va avea nevoie pentru a se asigura că ea și câinele ei au suficient pentru 30 de zile?"
"Un fundaș aruncă 50 de pase într-un meci.  El aruncă de două ori mai multe pase în partea dreaptă a terenului decât în partea stângă a terenului.  El aruncă cu 2 pase mai multe spre centrul terenului decât spre stânga.  Câte pase a aruncat în partea stângă a terenului?"
"Austin primește 5 dolari pentru fiecare oră în care îl ajută pe tatăl său să construiască o terasă în curtea din spate. El lucrează 2 ore lunea, o oră miercurea și 3 ore vinerea. Dacă Austin vrea să cumpere o bicicletă care costă 180 de dolari, câte săptămâni trebuie să lucreze?"
"Calen a avut inițial cu 5 creioane mai multe decât Caleb, iar Caleb are cu 3 creioane mai puțin de două ori mai puține decât Candy.  Dacă Calen a pierdut 10 creioane, ceea ce l-a lăsat cu 10 creioane, atunci câte creioane are Candy?"
"Rikki scrie și vinde poezii. Își vinde poeziile cu 0,01 dolari pe cuvânt. El poate scrie 25 de cuvinte de poezie în 5 minute. Dacă are la dispoziție 2 ore pentru a scrie poezii, cât de mult se poate aștepta să câștige?"
"Jeremy conduce 600 de kilometri pentru a-și vizita părinții. Viteza sa medie pentru această călătorie este de 50 de kilometri pe oră. La fiecare două ore de condus, el face un popas de 15 minute. Mașina lui are 18 kilometri pe litru de benzină, iar indicatorul de benzină se aprinde atunci când a consumat 15 litri, moment în care oprește pentru a face plinul, ceea ce durează 10 minute. Cât timp, în minute, îi ia să ajungă la casa părinților săi, dacă pornește cu rezervorul plin de benzină?"
"În galeria telefonului său, Malachi are numărul de selfie-uri pe care le-a făcut anul trecut și anul acesta în proporție de 10:17. Dacă are 2430 de fotografii în galeria sa, cu câte fotografii a făcut anul acesta mai multe decât anul trecut?"
"Danny are trei pături de picnic. Când sunt desfășurate, fiecare dintre ele are o suprafață de 8 x 8. După ce le împăturește, suprafața lor totală este de 48 de metri pătrați. De câte ori le-a împăturit?"
"În grădina de trandafiri a doamnei Dawson, sunt 10 rânduri de trandafiri. În fiecare rând, există 20 de trandafiri, unde 1/2 din acești trandafiri sunt roșii, 3/5 din cei rămași sunt albi, iar restul sunt roz. Câți trandafiri din grădina de trandafiri a doamnei Dawson sunt roz?"
"Lena face un colaj cu pozele celor mai apropiate prietene ale ei și cu tăieturi de ziar care se referă la interesele lor. Ea a găsit trei decupaje pentru pozele fiecărui prieten. Are nevoie de șase picături de lipici pentru a lipi fiecare decupaj. Lena a lipit deja fotografiile celor mai apropiate șapte prietene ale ei. De câte picături de lipici va avea nevoie pentru decupajele din ziare pentru colajul ei?"
"Pentru fiecare 100 de persoane suplimentare care se urcă la bordul unei nave spațiale, viteza acesteia se reduce la jumătate. Dacă viteza navei spațiale cu 200 de persoane la bord este de 500 km/oră, care este viteza sa în km/oră atunci când sunt 400 de persoane la bord?"
"Pentru a face un amestec de scoruri galbene, Taylor trebuie să combine scoruri albe și negre în proporție de 7:6. Dacă a obținut 78 de scoruri galbene, cât reprezintă 2/3 din diferența dintre numărul de scoruri albe și negre pe care le-a folosit?"
"Jolene vrea să strângă niște bani pentru a-și cumpăra o bicicletă.  Ea are grijă de copii pentru 4 familii pentru 30 de dolari fiecare.  De asemenea, ea spală mașinile a 5 vecini pentru 12 dolari fiecare.  Cât a strâns până acum?"
"Jeff are 16 GB de stocare pe telefon. El folosește deja 4 GB. Dacă o melodie ocupă aproximativ 30 MB de spațiu de stocare, câte melodii poate stoca Jeff pe telefon? (Într-un GB sunt 1000 MB)."
"O clasă de 15 elevi a predat eseurile vineri dimineața. Primii 5 elevi au predat fiecare eseuri de 2 pagini. Următorii 5 elevi au predat fiecare eseuri de 3 pagini. Ultimii 5 elevi au predat fiecare eseuri de 1 pagină. Care este numărul mediu de pagini pe eseu pentru cei 15 elevi?"
"Jane încearcă să se decidă dacă să cumpere o casă sau o rulotă. O casă costă 480.000 de dolari, iar o rulotă costă 120.000 de dolari. Fiecare împrumut va fi plătit în rate lunare pe o perioadă de 20 de ani. Cu cât este mai mare rata lunară la casă în comparație cu cea la rulotă?"
"Dacă Jenna are de două ori mai mulți bani în contul ei bancar decât Phil, iar Phil are o treime din suma de bani pe care o are Bob în contul său, iar Bob are 60 de dolari în contul său, cu cât mai puțini bani are Jenna în contul ei decât Bob?"
"Libby are 160 de monede în pușculița ei. Ea trebuie să plătească 35 de dolari pentru a înlocui rochia surorii sale pe care a împrumutat-o și a stricat-o. După înlocuirea rochiei, câte monede îi vor rămâne lui Libby?"
"Un oraș are zece cartiere, fiecare având patru drumuri care îl traversează. Fiecare dintre drumuri are 250 de lămpi stradale pe fiecare parte opusă. Calculați numărul total de lămpi de iluminat public pe toate drumurile din cartierele orașului."
"Hallie este o artistă. Câștigă un concurs de artă și primește un premiu de 150 de dolari. Ea vinde 3 dintre tablourile sale cu 50 de dolari fiecare. Câți bani câștigă în total din arta ei?"
"Casca de skateboarding a lui Dan are cu zece cratere mai multe decât casca de schi a lui Daniel. Casca de snorkel a lui Rin are cu 15 cratere mai multe decât căștile lui Dan și Daniel la un loc. Dacă casca lui Rin are 75 de cratere, câte cratere are casca lui Dan?"
"Xavier este de două ori mai bătrân decât Yasmin. Xavier va împlini 30 de ani peste șase ani. Care este totalul vârstelor lor acum?"
"Un tăietor de lemne poate tăia 6 copaci pe zi. Pădurea este un dreptunghi care măsoară 4 kilometri pe 6 kilometri, iar fiecare kilometru pătrat are 600 de arbori. Dacă în fiecare lună sunt 30 de zile, câte luni vor fi necesare pentru ca 8 tăietori de lemne să taie toți copacii?"
"Max poate schimba 3 nuci de cocos pentru un crab și 6 crabi pentru o capră. Dacă are 342 de nuci de cocos și vrea să le transforme pe toate în capre, câte capre va avea?"
"Un panda adult poate mânca 138 de kilograme de bambus în fiecare zi. Un pui de panda poate mânca 50 de kilograme de bambus pe zi.  Câte kilograme de bambus vor mânca panda într-o săptămână?"
"Lily merge la supermarket. Ea are 60 de dolari. Ea trebuie să cumpere 6 produse: țelină, cereale, pâine, lapte, cartofi și cafea. Ea găsește o tulpină de țelină la 5 dolari, cereale cu 50% reducere la 12 dolari, pâine la 8 dolari și lapte cu 10% reducere la 10 dolari. Găsește cartofi la 1 $ fiecare și cumpără 6. Câți dolari îi rămân să cheltuiască pe cafea?"
"Roberto a ieșit la o plimbare. El se deplasează în urcare cu 2 MPH și în coborâre cu 3MPH. Traseul are o lungime de 5 kilometri. 60% este în urcare, iar restul este în coborâre. Cât timp îi ia să o parcurgă în minute?"
"Alice trebuie să vândă pantofi de 1000 de dolari pentru a-și atinge cota. Adidas costă 45$, Nike costă 60$, iar Reeboks costă 35$. Dacă ea vinde 8 Nike, 6 Adidas și 9 Reeboks, cu cât este mai mică sau mai mare decât obiectivul ei?"
"Zach a copt prăjituri pentru o vânzare de prăjituri. Luni a copt 32 de fursecuri. Marți a rămas fără zahăr și a putut coace doar jumătate din numărul de fursecuri pe care le-a copt cu o zi înainte. Miercuri a copt de trei ori mai multe prăjituri decât marți, dar fratele său a mâncat 4 dintre ele. Câte fursecuri a avut la sfârșitul celor trei zile?"
"Manny pregătește lasagna pentru cină cu cei patru prieteni ai săi, Lisa, Raphael, Aaron și Kai. El trebuie să știe în câte bucăți să taie lasagna pentru a o servi. Manny vrea doar o singură bucată. Lui Aaron nu prea îi place lasagna și probabil că va mânca doar pâine cu usturoi și salată. Lui Kai îi este mereu foame și va mânca de două ori mai mult decât Manny. Raphael mănâncă întotdeauna jumătate din cantitatea pe care o mănâncă Manny, dar sora lui, Lisa, adoră lasagna și va mânca două bucăți, plus tot ce i-a mai rămas lui Raphael din bucata lui. În câte bucăți ar trebui să taie Manny lasagna?"
"John vinde 20 de arderi de lemn cu 15 dolari fiecare.  Lemnul a costat 100 de dolari.  Cât de mult face el profit?"
"Matt a mers cu bicicleta departe de casă, parcurgând în total 1000 de metri.  Pe drum, a trecut pe lângă un semn de oprire care se afla la 350 de metri de casa lui.  Și-a continuat plimbarea și a trecut pe lângă un al doilea semn.  După ce a trecut de al doilea semn, a mai parcurs încă 275 de metri.  Câți metri sunt între primul și al doilea semn?"
"Collin are 25 de flori. Ingrid îi dăruiește lui Collin o treime din cele 33 de flori ale sale. Dacă fiecare floare are 4 petale, câte petale are Collin în total?"
"Reese s-a alăturat unui grup Pinterest în care membrii contribuiau cu o medie de 10 ace pe zi. Proprietarul grupului a șters pinii mai vechi cu o rată de 5 pinii pe săptămână pe persoană. Dacă grupul are 20 de persoane și numărul total de ace este de 1000, câte ace ar mai fi existat după ce Reese a fost membru timp de o lună?"
"Pentru fiecare pâine pe care o cumpără Ted, el are nevoie de încă 2 pachete de carne pentru sandvișuri și 2 pachete de brânză feliată pentru a face 10 sandvișuri.  Pâinea costă 4,00 $, carnea pentru sandvișuri costă 5,00 $ pe pachet, iar brânza costă 4,00 $ pe pachet.  El are un cupon de reducere de 1,00 $ pentru un pachet de brânză și un cupon suplimentar de 1,00 $ pentru un pachet de carne.  Cât costă fiecare sandwich?"
"Un supermarket primește o livrare de 15 cutii de conserve de fasole. Fiecare ladă conține 24 de cutii. Dacă 5% din cutii sunt deteriorate și aruncate, câte cutii de fasole rămân?"
"Bob a cultivat porumb în grădina sa și este gata să îl recolteze. El are 5 rânduri de porumb, iar fiecare rând are 80 de tulpini de porumb. Aproximativ fiecare 8 tulpini de porumb vor produce un boșorog de porumb. Câte bușteni de porumb va recolta Bob?"
"Alexis poate coase o fustă în 2 ore și o haină în 7 ore. Cât timp îi ia lui Alexis să coasă 6 fuste și 4 paltoane?"
"Doamna Young cumpără un set de puzzle de 300 de piese pentru cei trei fii ai ei.  Ea împarte piesele în mod egal între cei trei băieți.  Reyn poate plasa 25 de piese în imaginea puzzle-ului.  Rhys plasează de două ori mai multe decât Reyn.  Rory plasează de trei ori mai multe piese decât Reyn. În total, câte piese de puzzle au mai rămas de așezat?"
"Billy cumpără un pachet de 12 sucuri de la magazin.  Dacă are de două ori mai mulți frați decât surori, iar el are 2 surori, câte sucuri poate da fiecăruia dintre frații săi dacă vrea să dea tot pachetul de 12, dând fiecăruia același număr?"
"Ioan urcă 3 etaje de scări.  Fiecare etaj are 10 metri.  El urcă apoi pe o frânghie care are jumătate din această înălțime.  În cele din urmă, el urcă pe o scară care este cu 10 metri mai lungă decât frânghia.  Cât de sus a urcat?"
"Într-o singură zi, a plouat timp de mai multe ore. De la ora 14:00 la ora 16:00, a plouat cu o viteză de 4 centimetri pe oră.  De la ora 16:00 la ora 19:00, a plouat cu o viteză de 3 centimetri pe oră.  Iar de la 19:00 la 21:00, a plouat cu 0,5 centimetri pe oră.  Dacă la începutul zilei pluviometrul conținea deja 2 centimetri de apă de ploaie, câți centimetri de apă va conține la ora 21:00?"
"Agenția de închirieri auto percepe 30 de dolari/zi pentru o mașină sau 190 de dolari pentru prima săptămână pentru o închiriere care durează o săptămână întreagă sau mai mult. Jennie a închiriat o mașină pentru 11 zile. Cât a plătit, în dolari, pentru închiriere?"
"Levi și fratele său jucau baschet. Levi marcase de 8 ori, iar fratele său de 12 ori. Levi era hotărât să își învingă fratele cu cel puțin 5 coșuri. De câte ori mai trebuie să înscrie Levi pentru a-și atinge obiectivul dacă fratele său mai înscrie de încă 3 ori?"
"Tim a cheltuit 50.00$ pe mâncare chinezească la pachet.  80% din costuri au fost pentru 4 antreuri.  Restul banilor a mers pe 2 aperitive care au costat fiecare aceeași sumă.  Cât a costat un singur aperitiv?"
"Mark intră în magazin pentru a cumpăra alimente.  El cumpără 6 conserve de supă de 2$, 2 pâini de 5$, 2 cutii de cereale de 3$ și 2 litri de lapte de 4$.  Când ajunge la casa de marcat, își deschide portofelul pentru a plăti și își dă seama că are doar bancnote de 10$ în el.  Câte bancnote de 10 dolari trebuie să folosească pentru a plăti?"
"Steve are 2 cutii de creioane cu 12 creioane în fiecare cutie. El i-a dat lui Matt cu 3 creioane mai multe decât i-a dat lui Lauren. Dacă Steve i-a dat 6 creioane lui Lauren, câte creioane îi mai rămân?"
"Charlotte, Lisa și Patricia au o colecție comună de baseball. Unul dintre prietenii lor vinde o carte de baseball rară cu 100 de dolari pe site-ul său. Nevrând să rateze o astfel de ocazie rară, ele și-au pus la comun toți banii pentru a cumpăra cartea. Patricia are 6 dolari. Lisa are de cinci ori mai mulți bani decât Patricia, dar dublu față de Charlotte. De câți bani mai au nevoie?"
"Un vânzător de smartphone-uri oferă o reducere de 5% pentru clienții care cumpără cel puțin 2 smartphone-uri deodată. Melinda, Zoe și Joel vor să cumpere câte un iPhone X fiecare. Dacă un iPhone X costă 600 de dolari, cât de mult pot economisi dacă își pun banii la comun și cumpără trei iPhone-uri deodată de la acest vânzător, în loc să le cumpere individual?"
"Monica și Michelle își unesc banii pentru a da o petrecere. Monica aduce 15 dolari. Michelle aduce 12 dolari. Tortul costă 15 dolari, iar sucul costă 3 dolari sticla. Fiecare sticlă de sifon are 12 porții și ele cumpără câte sticle de sifon își pot permite. Dacă sunt în total 8 invitați, câte porții de suc primește fiecare?"
"La o petrecere de film James Bond, fiecare invitat este fie bărbat (M), fie femeie (F). 40% dintre invitați sunt femei, 80% dintre femei poartă urechi de iepure, iar 60% dintre bărbați poartă urechi de iepure. Dacă numărul total de invitați la petrecere este de 200, având în vedere toate aceste informații, care este numărul total de persoane care poartă urechi de iepure?"
"Mary Anne bea 1/5 dintr-o sticlă de apă minerală în fiecare seară la cină.  Dacă fiecare sticlă o costă 2,00 USD, cât cheltuiește pe apă minerală în fiecare an?"
"O sârmă lungă este tăiată în trei bucăți mai mici în proporție de 7:3:2. Dacă cea mai scurtă bucată are 16 cm, cât de lungă era întreaga sârmă înainte de a fi tăiată?"
"În parc, Naomi a văzut oameni care mergeau cu 7 biciclete obișnuite și 11 biciclete pentru copii.  Bicicletele obișnuite au 2 roți, iar bicicletele pentru copii au 4 roți.  Câte roți a văzut Naomi în parc?"
"Rick a plecat într-o excursie de vară.  A călătorit până la prima destinație din călătorie, iar apoi, de acolo, a parcurs o distanță dublă până la această a doua destinație.  Al treilea punct al călătoriei sale era la 40 de kilometri distanță, ceea ce reprezintă jumătate din distanța parcursă de la început până la prima destinație.  Destinația finală a necesitat de două ori mai mult timp de condus decât toate celelalte etape la un loc.  Câți kilometri a parcurs în total în toate etapele călătoriei?"
"Ivy bea 2,5 litri de apă în fiecare zi. Câte sticle de apă de 2 litri ar trebui să cumpere Ivy pentru cele 4 zile de consum?"
"Barbara vrea să economisească pentru un nou ceas de mână care costă 100 de dolari. Părinții ei îi dau o alocație de 5 dolari pe săptămână și poate fie să economisească toți banii pentru ceas, fie să îi cheltuiască cum dorește. Trec 10 săptămâni și, din cauza faptului că a cheltuit o parte din bani pe înghețată, Barbara are în prezent doar 20 de dolari. Câte săptămâni mai are nevoie să economisească pentru un ceas dacă nu mai cheltuiește pe alte lucruri în acest moment?"
"Jaylen are 5 morcovi și 2 castraveți. Jaylen are de două ori mai mulți ardei grași decât Kristin. Jaylen are 3 mai puțin de jumătate din numărul de fasole verde decât Kristin. Dacă Kristin are 2 ardei grași și 20 de fasole verde, câte legume are Jaylen în total?"
"Shane vrea să facă cât mai multe fotografii anul acesta. El face 146 de fotografii în primele 2 luni ale anului. În ianuarie, el face 2 fotografii în fiecare zi. Restul fotografiilor au fost făcute în februarie. Dacă în februarie a făcut un număr egal de fotografii în fiecare săptămână, câte fotografii a făcut Shane în fiecare săptămână din februarie?"
"Există un loc de joacă care este înconjurat de un gard pătrat care are lungimea laturii de 27 de metri. Există o grădină de 12 yarzi pe 9 yarzi care este înconjurată de un gard. Câți metri de gard au împreună locul de joacă și grădina?"
"Jamestown are 20 de parcuri tematice. Dacă Venice are cu 25 de parcuri tematice mai multe decât Jamestown, iar Marina Del Ray are cu 50 de parcuri tematice mai multe decât Jamestown, calculați numărul de parcuri tematice prezente în cele trei orașe."
"Steve a cumpărat produse alimentare în valoare de 25 de dolari. El a cumpărat un litru de lapte cu 3 dolari, două cutii de cereale cu 3,5 dolari fiecare, 4 banane cu 0,25 dolari fiecare, patru mere care costă 0,5 dolari fiecare și un număr de cutii de prăjituri. Fursecurile au costat de două ori mai mult pe cutie decât litrul de lapte. Câte cutii de fursecuri a primit?"
"Mike vrea să cumpere un telefon nou. Costul telefonului este de 1.300 de dolari. De câți bani mai are nevoie Mike, dacă are deja 40% din suma de care are nevoie?"
"Giselle se ocupă de ștafeta din ziua de atletism. Anul trecut, cursa a fost de 300 de metri. Anul acesta, va fi de 4 ori mai lungă. Giselle trebuie să pregătească 6 mese pentru cursa de ștafetă. Distanța dintre mese trebuie să fie aceeași, iar ultima masă va fi la linia de sosire. Care este distanța dintre masa 1 și masa 3 în metri?"
"Semestrul de toamnă are o durată de 15 săptămâni.  În timpul săptămânii, Paris studiază 3 ore pe zi pentru cursurile ei.  În weekenduri, ea petrece 4 ore studiind sâmbăta și 5 ore studiind duminica.  Cât timp studiază Paris în timpul semestrului?"
"Corna vrea să cumpere o cămașă. Magazinul cumpără cămașa cu 20 de dolari, dar percepe 30% pentru profit. Cu toate acestea, cămașa este la reducere cu 50% din prețul de vânzare. Care este prețul acum?"
"Sherry face pâine cu banane pentru o vânzare de prăjituri. Ea vrea să facă 99 de pâini. Rețeta ei face suficient aluat pentru 3 pâini. Rețeta cere 1 banană. De câte banane are nevoie Sherry?"
"În urmă cu două luni, Wilson avea un total de 150 de dolari în contul său bancar. Apoi, luna trecută, a depus 17 $. Câteva zile mai târziu, a făcut o retragere. Luna aceasta, a depus 21 de dolari, astfel că are cu 16 dolari mai mult decât avea în cont acum două luni. Cât a retras Wilson luna trecută?"
"Thomas cumpără o vestă de greutate.  Aceasta cântărește 60 de kilograme și a funcționat bine pentru el la început, dar, după un pic de antrenament, decide că vrea să crească greutatea cu 60%.  Greutățile vin în lingouri de oțel de 2 kilograme.  Fiecare lingou costă 5 dolari, iar dacă cumperi mai mult de 10 primești o reducere de 20%.  Cât costă să obțină greutatea de care are nevoie?"
"Caruselul de la târg are 3 cai albaștri, de trei ori mai mulți cai mov, de două ori mai mulți cai verzi decât cai mov și 1/6 din numărul de cai aurii decât cai verzi. Câți cai sunt în total?"
"Populația din Port Perry este de șapte ori mai numeroasă decât cea din Wellington. Populația din Port Perry este cu 800 mai mare decât cea din Lazy Harbor. Dacă Wellington are o populație de 900 de locuitori, câți oameni trăiesc în Port Perry și Lazy Harbor împreună?"
"Matt vrea să își vopsească casa. Trebuie să vopsească trei pereți din sufrageria sa, care este un pătrat de 40 de metri pe 40 de metri, și toți cei patru pereți din dormitorul său, care este un dreptunghi de 10 metri pe 12 metri. Toți pereții din casa lui Matt au o înălțime de 10 metri. Câți metri pătrați de pereți în total trebuie să picteze Matt?"
"Hans a rezervat o masă la un restaurant de lux pentru douăsprezece persoane. El trebuie să plătească un avans pentru rezervare, iar avansul este de 20 de dolari, la care se adaugă 3 dolari în plus pentru fiecare adult, dar numai 1 dolar pentru fiecare copil. Două dintre persoanele din petrecerea lui Hans sunt verișorii lui mai mici, iar restul sunt adulți. Câți dolari trebuie să plătească Hans ca avans pentru rezervarea la restaurant?"
"Martiza învață pentru testul de cetățenie. Testul are 60 de întrebări. 30 sunt cu alegere multiplă și 30 sunt de completat în alb. Îi ia 15 minute pentru a învăța fiecare întrebare cu alegere multiplă și 25 de minute pentru a învăța întrebările de completat în alb. Câte ore va trebui să studieze înainte de a fi pregătită pentru test?"
"Daniel lucrează pentru un stadion sportiv, umplând sticle de apă pentru sportivi. A umplut 254 de sticle de apă în acest sezon. Echipa de fotbal a avut 11 jucători care au vrut câte 6 sticle fiecare. Echipa de fotbal i-a cerut să umple 53 de sticle. Echipa de lacrosse a avut nevoie de cu 12 sticle mai mult decât echipa de fotbal. De asemenea, fiecare antrenor de echipă din timpul sezonului a vrut câte două sticle. Câte sticle a umplut pentru echipa de rugby la ultimul meci la care a lucrat în acest sezon?"
"Ahmed are în livada sa 8 portocali și de patru ori mai mulți meri decât Hassan. Dacă Hassan are un măr și doi portocali și amândoi au în livezile lor numai meri și portocali, câți pomi mai mulți sunt în livada lui Ahmed decât în cea a lui Hassan?"
"Jenna cumpără bilete la un concert pentru grupul ei de cinci prieteni. Ea reușește să obțină două bilete de pe site-ul concertului la prețul de 50 de dolari fiecare, înainte ca acestea să se epuizeze. Un vânzător de bilete se oferă să-i vândă alte două bilete la 240% din prețul normal, dar Jenna îl convinge să-i dea 10$ din suma totală. În cele din urmă, una dintre prietenele ei obține un bilet la preț redus prin intermediul serviciului ei, la 60% din prețul normal. Cât plătesc în total prietenii lui Jenna pentru biletele lor?"
"Cheryl a mâncat 7 m&m's după prânz. După cină a mâncat 5 m&m's și a dat câteva surorii sale. Dacă Cheryl a avut 25 de m&m la început, câte i-a dat surorii sale?"
"În parcarea de la Taco Castle sunt o treime mai multe camioane Ford decât camioane Dodge.  Dar există de două ori mai multe camioane Ford decât camioane Toyota în această parcare, iar în aceeași parcare există jumătate din numărul de Volkswagen Bug-uri decât de camioane Toyota.  Dacă sunt 5 Volkswagen Bug-uri în parcare, câte camioane Dodge sunt în parcarea de la Taco Castle?"
"Jason a cumpărat o bibliotecă nouă care poate susține o greutate maximă de 80 de kilograme. Jason are 70 de cărți cu copertă tare care cântăresc fiecare jumătate de kilogram, 30 de manuale care cântăresc fiecare 2 kilograme și 3 bibelouri care cântăresc fiecare 6 kilograme. Cu câte kilograme peste limita de greutate a bibliotecii este această colecție totală de obiecte?"
"James construiește o sală a oglinzilor. Trei dintre pereți vor fi complet acoperiți cu sticlă. Dacă doi dintre acești pereți au o dimensiune de 30 de metri pe 12 metri, iar al treilea de 20 de metri pe 12 metri, de câți metri pătrați de sticlă are nevoie?"
"Abigail a cheltuit 60% din bani pe mâncare, iar 25% din restul banilor pe factura de telefon. După ce a cheltuit 20 de dolari pe divertisment, îi rămân 40 de dolari. Câți bani a avut Abigail inițial?"
"Fiecare clasă folosește 200 de coli de hârtie pe zi. Școala folosește în total 9000 de coli de hârtie în fiecare săptămână. Dacă sunt 5 zile de școală, câte clase sunt în școală?"
"Matt poate face un lot de o duzină de prăjituri folosind 2 kilograme de făină.  El folosește 4 saci de făină, fiecare cântărind 5 kilograme.  Dacă Jim mănâncă 15 fursecuri, câte fursecuri rămân?"
"Dacă orele normale de funcționare a afacerii lui Jean sunt de la 16.00 la 22.00 în fiecare zi de luni până vineri și de la 18.00 la 22.00 în weekend, câte ore este deschisă afacerea într-o săptămână?"
"Kendall își numără restul. Are în total 4 dolari în monede de 25, 10 și 25 de cenți și 5 cenți. Dacă are 10 monede de 25 de cenți și 12 monede de 10 cenți, câte monede de 5 cenți are?"
"James cumpără o vestă cu greutăți pentru 250 de dolari.  Apoi cumpără 200 de kilograme de plăci de haltere cu 1,2 dolari pe kilogram.  O vestă cu greutăți de 200 de kilograme ar costa 700 de dolari, dar există o reducere de 100 de dolari.  Cât de mult economisește el cu vesta sa?"
"Doamna Hatcher predă la 20 de elevi de clasa a treia și la un număr de elevi de clasa a patra care este dublu față de numărul de elevi de clasa a treia. Co-profesorul ei a rugat-o să înlocuiască o clasă de clasa a cincea care are jumătate din numărul de elevi față de numărul de elevi din clasa a treia. Câți elevi a predat doamna Hatcher în această zi?"
"Ioan cumpără 20 de săpunuri, fiecare cântărind 1,5 kilograme, la prețul de 0,5 dolari pe kilogram.  Câți bani a cheltuit pe săpun?"
"La un meci de softball, trei jucători fac un concurs de mâncat floarea-soarelui. Primul jucător mănâncă 78 de semințe. Al doilea mănâncă 53 de semințe. Al treilea mănâncă cu 30 de semințe mai mult decât al doilea. Câte mănâncă în total?"
"Câțiva prieteni fac un filmuleț.  Angajează câțiva actori și asta costă 1.200 de dolari.  De asemenea, iau mâncare pentru cele 50 de persoane prezente.  Fiecare persoană primește mâncare în valoare de 3 dolari.  Închirierea echipamentului costă de două ori mai mult decât mâncarea și actorii la un loc.  Ei au vândut filmul cu 10.000 de dolari.  Cât profit au făcut?"
"June a găsit 2 cuiburi de păsări cu câte 5 ouă fiecare într-un copac și 1 cuib cu 3 ouă în alt copac.  De asemenea, în curtea din fața casei sale se afla un cuib cu 4 ouă.  Câte ouă de păsări a găsit?"
"Tatăl lui Lucas se oferă să îi plătească 2 dolari pentru fiecare fereastră din casă pe care o curăță. Fiecare etaj al casei lui Lucas are 3 ferestre; Lucas locuiește într-o casă cu 3 etaje. Pentru a-l determina pe Lucas să termine treaba mai repede, tatăl său îi spune că îi va scădea 1$ pentru fiecare 3 zile care trec fără ca Lucas să termine treaba. În 6 zile, Lucas termină de curățat toate ferestrele din casă. Cât îl va plăti tatăl său, în dolari?"
"Julie pregătește salată Caesar pentru un picnic de familie. La piață, ea cheltuiește 8 dolari pe salată verde și 6 dolari pe salată roșie. Dacă fiecare tip de salată costă 2 dolari pe kilogram, câte kilograme de salată a cumpărat în total?"
"Owen a cumpărat 12 cutii de măști de față care au costat 9 dolari pe cutie. Fiecare cutie are 50 de bucăți de măști. El a reambalat 6 dintre aceste cutii și le-a vândut la prețul de 5 $ pentru fiecare 25 de bucăți. El a vândut restul de 300 de măști de față în pungi la prețul de 10 bucăți de mască pentru 3 $. Cât profit a obținut?"
"Clasa lui Ali vrea să comande 35 de manuale de engleză și 35 de manuale de geografie. Știind că o carte de geografie costă 10,50 dolari și că o carte de engleză costă 7,50 dolari, care este valoarea acestei comenzi?"
"Tim cumpără un dulap cu 1.200 de dolari și primește o reducere de 15%.  Cât a plătit?"
"Pentru a beneficia de livrare gratuită, Alice trebuie să cheltuiască minim 35,00 $ online la magazinul ei alimentar preferat.  În coșul de cumpărături are 1,5 kilograme de pui la 6,00 dolari pe kilogram, 1 pachet de salată la 3,00 dolari, roșii cherry la 2,50 dolari, 4 cartofi dulci la 0,75 dolari fiecare, 2 căpățâni de broccoli la 2,00 dolari fiecare și un kilogram de varză de Bruxelles la 2,50 dolari.  Cât mai trebuie să cheltuiască pentru a beneficia de livrare gratuită?"
"Biscuiții conțin 15 calorii fiecare, iar fursecurile conțin 50 de calorii fiecare. Dacă Jimmy mănâncă 7 fursecuri, câți biscuiți trebuie să mănânce pentru a consuma un total de 500 de calorii?"
"Tony a citit 23 de cărți, Dean a citit 12 cărți, iar Breanna a citit 17 cărți. Tony și Dean au citit 3 cărți identice și toți trei au citit și ei aceeași carte. În total, câte cărți diferite au citit Tony, Dean și Breanna?"
"Alison are jumătate din banii lui Brittany. Brittany are de 4 ori mai mulți bani decât Brooke. Brooke are de două ori mai mulți bani decât Kent. Dacă Kent are 1.000 de dolari, câți bani are Alison?"
"Dacă un vehicul este condus 12 kilometri luni, 18 kilometri marți și 21 kilometri miercuri. Care este distanța medie parcursă pe zi?"
"Primăvara, o familie a plantat copaci pentru a capta soarele. Au plantat de 3 ori mai multe piersici decât caise. Dacă au fost plantați 58 de caise, câți pomi au fost plantați în total?"
"Melanie a copt 10 reprize de negrese, cu 20 de negrese în fiecare repriză. Ea a pus deoparte 3/4 din negresele din fiecare lot pentru o vânzare de prăjituri, a pus 3/5 din cele rămase într-un recipient și a împărțit restul. Câte negrese a împărțit?"
"Tamara, Nora și Lulu au economisit pentru a achita o datorie de 40 de dolari. Până acum, Nora a economisit de cinci ori mai mult decât Lulu, dar de trei ori mai mult decât Tamara.  Lulu a economisit 6 dolari. Dacă plătesc datoria și împart banii rămași în mod egal, câți dolari va primi fiecare fată?"
"Bob a cultivat porumb în grădina sa în acest an și a obținut 50 de bobițe. Este mult prea mult pentru el să mănânce, așa că a dat o parte din el prietenilor săi. Prietenul său Terry a luat 8 bobițe, în timp ce Jerry a luat doar 3. El a dat 12 bushels prietenei sale Linda, care conduce o cămară de alimente. Vecina lui, Stacy, nu prea mănâncă porumb, dar a acceptat totuși 21 de știuleți de la el. Dacă fiecare bushel conținea 14 știuleți de porumb, câte știuleți de porumb îi mai rămân lui Bob?"
"O țeavă este înfundată astfel încât doar 2 grame de detergent pot trece prin ea pe minut. După cincisprezece minute, detergentul a desfundat-o suficient de mult pentru ca prin ea să poată trece 3 grame pe minut. Zece minute mai târziu, înfundarea este suficient de clară pentru ca 4 grame să curgă pe minut. Câte grame de detergent au fost folosite după 30 de minute?"
"Patru anvelope și o baterie costă împreună 224 de dolari. Fiecare anvelopă costă 42 $. Calculați prețul bateriei."
"O asociație de cartier a decis să planteze câte un copac pe fiecare stradă. Există 18 străzi în cartier. Asociația a vrut ca fiecare copac să fie un pom fructifer și au fost de acord să planteze un număr egal de pruni, peri și caise. Câte exemplare din fiecare tip de copac vor planta?"
"Peggy se mută și vrea să scape de colecția ei de discuri. Sammy spune că le va cumpăra pe toate cu 4 dolari fiecare. Bryan este interesat doar de jumătate din discuri, dar va oferi câte 6 dolari pentru jumătatea care îl interesează și 1 dolar pentru jumătatea rămasă care nu îl interesează, în speranța că le va putea revinde mai târziu în vrac. Dacă Peggy are 200 de discuri, care este diferența de profit între oferta lui Sammy și cea a lui Bryan?"
"În fiecare lună, Diego depune salariul său de 5.000 de dolari într-un cont bancar, pe care îl folosește apoi pentru toate cheltuielile sale, care se ridică la 4.600 de dolari pe lună. Cât de mult, în dolari, economisește Diego în decursul unui an?"
"Jack a cumpărat un cornet de înghețată înainte de a alerga spre plajă. Dacă înghețata se va topi în 10 minute, plaja este la 16 străzi distanță, iar fiecare stradă este de 1/8 de kilometru, cu ce viteză trebuie să alerge Jack (în kilometri pe oră) pentru a ajunge la plajă înainte ca înghețata să se topească?"
"Lui Annie îi place să mănânce prăjituri. Luni a mâncat 5 fursecuri, marți a mâncat de două ori mai multe, iar miercuri a mâncat cu 40% mai multe decât marți. Câte fursecuri a mâncat Annie în aceste trei zile?"
"Jean încearcă să se motiveze pentru a scrie lucrarea finală. Ea mănâncă o gogoașă la fiecare 2 pagini pe care le scrie. Dacă scrie 12 pagini și fiecare gogoașă are 150 de calorii, câte calorii mănâncă?"
"Janet începe să traverseze un lac într-o barcă de viteză cu 30 de kilometri pe oră. Sora ei o urmează într-o barcă cu pânze care are o viteză de 12 kilometri pe oră. Dacă lacul are o lățime de 60 de kilometri, cât timp trebuie să aștepte Janet pe partea cealaltă pentru ca sora ei să o ajungă din urmă?"
"Mihai are 50 de dolari. Vrea să îi facă o surpriză mamei sale de Ziua Mamei, cumpărând un tort de 20 de dolari, un buchet de 36 de dolari și un set de baloane de 5 dolari. De câți bani mai are nevoie Mihai pentru a cumpăra toate acestea?"
"Nadia învață să cânte la pian. În mod normal, ea face 3 greșeli la 40 de note și poate cânta aproximativ 60 de note pe minut.   Dacă va cânta timp de 8 minute, câte greșeli va face în medie?"
"Jack coase 3 cămăși pentru fiecare dintre cei 3 copii ai săi. El coase 7 nasturi la fiecare cămașă. Câți nasturi trebuie să folosească Jack pentru toate cămășile?"
"Jane a cumpărat 2 fuste cu 13 dolari fiecare. De asemenea, a cumpărat 3 bluze cu 6$ fiecare. Ea a plătit la casierie 100 de dolari. Cât de mult rest a primit?"
"Janet este plătită pentru a modera postările din social media. Ea este plătită cu 25 de cenți pentru fiecare postare pe care o verifică. Dacă îi ia 10 secunde pentru a verifica o postare, cât câștigă pe oră?"
"Thomas a început să economisească pentru o mașină acum aproape 2 ani. În primul an, alocația sa săptămânală a fost de 50 de dolari. În al doilea an, și-a găsit o slujbă plătită cu 9 dolari pe oră la o cafenea și lucra 30 de ore pe săptămână, așa că părinții lui au renunțat la alocație. Dacă mașina pe care vrea să o cumpere este de 15.000 de dolari și cheltuiește 35 de dolari pe săptămână pentru el însuși, de câți bani mai are nevoie Thomas pentru a-și cumpăra mașina până la sfârșitul celor 2 ani?"
"Populația unei zone începe cu 100.000 de persoane.  Aceasta crește cu 60% în 10 ani datorită nașterilor.  În același timp, 2000 de persoane pleacă pe an din cauza emigrării și 2500 de persoane vin pe an din cauza imigrației.  Câte persoane sunt în zonă la sfârșitul celor 10 ani?"
"Sabina începe primul an de facultate care costă 30.000 de dolari. Ea a economisit 10.000 de dolari pentru primul an. A primit o bursă care va acoperi 40% din restul taxei de școlarizare. Ce sumă va trebui să solicite Sabina pentru a primi un împrumut care să-i acopere taxele de școlarizare?"
"Paddy's Confidential are 600 de conserve de tocană necesare pentru a hrăni 40 de persoane. Câte conserve ar fi necesare pentru a hrăni cu 30% mai puține persoane?"
"Tom taie o bucată de lemn pentru a face un raft. A tăiat lemnul la 143 cm, dar este prea lung pentru a încăpea în raftul pe care îl face. El decide să taie 25 cm din scândură. Dar aceasta a ieșit mai lungă decât celelalte scânduri. A trebuit să taie 7 cm din fiecare pentru a le face de aceeași dimensiune. Cât de lungi erau scândurile înainte de a tăia cei 7 cm?"
"Lui Maisy i s-a oferit un nou loc de muncă și acum are opțiunea de a continua să lucreze la locul de muncă actual sau de a accepta noul loc de muncă. Actualul ei loc de muncă este de 8 ore pe săptămână, cu un salariu de 10 dolari pe oră. Noul loc de muncă îi oferă 4 ore pe săptămână cu un salariu de 15 dolari pe oră și un bonus suplimentar de 35 de dolari pe săptămână dacă își depășește cota. Maisy este convinsă că își va depăși cota și decide să includă acest lucru în calculul salariului său la noul loc de muncă. Câți bani în plus, în dolari, va câștiga Maisy la noul ei loc de muncă?"
"Unchiul Bradley are o bancnotă de 1.000 de dolari pe care vrea să o schimbe în bancnote mai mici pentru a le putea da nepoților și nepoatelor sale. El vrea să schimbe 3/10 din bani în bancnote de 50 de dolari, iar restul în bancnote de 100 de dolari. Câte bucăți de bancnote va avea în total unchiul Bradley?"
"Liceul Roosevelt joacă un turneu de baschet cu liceul Greendale. Liceul Roosevelt înscrie 30 de puncte în primul meci, jumătate din ele în al doilea meci și triplu față de al doilea meci în al treilea meci. La finalul turneului, liceul Roosevelt primește 50 de puncte bonus, iar liceul Greendale are cu 10 puncte mai puțin decât liceul Roosevelt. Câte puncte are liceul Greendale?"
"Arman este de șase ori mai mare decât sora sa. Sora lui are 2 ani și patru ani. În câți ani va avea Arman 40 de ani?"
"Christine înlocuiește albușurile de ou cu aquafaba la copt.  Fiecare 2 linguri de aquafaba echivalează cu 1 albuș de ou.  Ea face 2 prăjituri de îngeraș care necesită 8 albușuri de ou fiecare.  De câte linguri de aquafaba va avea nevoie pentru a nu folosi albușuri de ou?"
"O mașină veche poate parcurge 8 kilometri într-o oră. După 5 ore de condus constant, mașina trebuie să se răcească, ceea ce durează 1 oră. Câți kilometri poate parcurge această mașină în 13 ore?"
"Tulburările duc la 30 de zile de proteste în 21 de orașe diferite.  În fiecare oraș, se produc 10 arestări pe zi.  O persoană petrece în medie 4 zile în închisoare înainte de proces și apoi petrece jumătate din pedeapsa de 2 săptămâni.  Câte săptămâni combinate de închisoare sunt?"
"Jean este căutat pentru 3 capete de acuzare pentru incendiere, 2 capete de acuzare pentru furt calificat și de șase ori mai multe ca număr de furturi mărunte decât furturi. Dacă fiecare acuzație de incendiere are o pedeapsă de 36 de luni, fiecare acuzație de tâlhărie este de 18 luni și fiecare acuzație de furt mărunt este de 1/3 din durata unei acuzații de tâlhărie, câte luni de închisoare riscă Jean?"
"John face 3 sieste pe săptămână.  Fiecare somn are o durată de 2 ore.  În 70 de zile câte ore de somn face el?"
"Un videoclip de pe YouTube a primit 3000 de like-uri și 100 de dislike-uri mai mult de jumătate. Dacă videoclipul primește cu 1000 de dislike-uri și cu 0 like-uri în plus, câte dislike-uri are videoclipul?"
"Un complex de apartamente are 4 clădiri identice.  Fiecare clădire are 10 garsoniere, 20 de apartamente pentru 2 persoane și 5 apartamente pentru 4 persoane.  Câte persoane locuiesc în complexul de apartamente dacă acesta are 75% din gradul maxim de ocupare?"
"Mark are 18 ani. El are un frate mai mic, John, care este cu 10 ani mai mic. Dacă părinții lui John și Mark sunt în prezent de 5 ori mai în vârstă decât John, câți ani aveau când s-a născut Mark?"
"Gerald aduce la școală batoane de ciocolată pentru a le împărți cu clasa sa. Fiecare tabletă conține 8 pătrățele. El aduce în total 7 batoane. Profesoara lui spune că pentru fiecare baton pe care îl aduce el, ea va aduce încă două batonuri identice. Sunt 24 de elevi în clasă. Câte pătrățele de ciocolată primește fiecare elev?"
"Librăria lui Vincent este împărțită în diferite tipuri de cărți. Cele mai bine vândute cărți ale sale sunt cărțile fantasy. El vinde, de asemenea, cărți de literatură care costă jumătate din prețul unei cărți fantasy. Dacă cărțile sale fantastice costă 4 dolari fiecare, iar el a vândut cinci cărți fantastice și opt cărți de literatură pe zi, câți bani va câștiga după cinci zile?"
"Bronson este un comerciant de mere.  El cumpără mere de la fermieri, apoi le transportă la magazinele alimentare și le vinde pentru profit.  El cumpără merele individuale de la fermieri la un cost de 12 dolari pe boșoroc și le vinde la magazine la un preț de 0,40 dolari pe măr.  Dacă fiecare boșoroc conține 48 de mere, atunci cât profit, în dolari, face el după ce vinde 100 de mere?"
"Betty a comandat 18 articole într-un magazin online prin plata ramburs. Ea a comandat 6 bucăți de papuci care au costat 2,5 dolari fiecare, 4 bucăți de ruj pentru 1,25 dolari fiecare și 8 bucăți de vopsea de păr pentru 3 dolari fiecare. Cât a plătit Betty în total la livrare?"
"Oliver deține o spălătorie și cere 2 dolari pe kilogramul de rufe.  În urmă cu două zile, magazinul său a spălat un total de 5 kilograme de rufe.  Ieri, a spălat cu 5 kilograme de rufe în plus față de ziua precedentă. Astăzi, a spălat de două ori mai multe kilograme de rufe decât ieri.   Cât a câștigat în cele trei zile?"
"Ian a folosit o aplicație de livrare a cumpărăturilor pentru a i se livra cumpărăturile.  Comanda sa inițială a fost de 25 de dolari înainte de livrare și bacșiș.  El a observat că 3 articole s-au schimbat în comanda sa.  O conservă de roșii de 0,99 dolari a fost înlocuită cu o conservă de roșii de 2,20 dolari, salata de 1,00 dolari a fost înlocuită cu o căpățână de salată de 1,75 dolari și țelina de 1,96 dolari a fost înlocuită cu țelină care costa 2,00 dolari.  Livrarea și bacșișul au ajuns la un total de 8,00 dolari.  La cât se ridică acum noua sa notă de plată, având în vedere înlocuitorii de alimente și livrarea/ bacșișul?"
"Un coș de fructe este format din 4 banane, 3 mere, 24 de căpșuni, 2 avocado și un ciorchine de struguri. O banană costă 1 $, un măr costă 2 $, 12 căpșuni costă 4 $, un avocado costă 3 $, iar jumătate de ciorchine de struguri costă 2 $. Care este costul total al coșului de fructe?"
"Carl își dă seama cât va trebui să cheltuiască pe benzină pentru viitoarea sa excursie la Grand Canyon. Mașina lui consumă 30 de kilometri pe litru în orașe și 40 de kilometri pe litru pe autostradă. Distanța de la casa lui până la Marele Canion, într-un singur sens, este de 60 de kilometri în oraș și 200 de kilometri pe autostradă.  Dacă benzina costă 3,00 dolari pe litru, cât va trebui să cheltuiască Carl?"
"Mari a făcut de 4 ori mai mult de cinci ori mai mulți nasturi decorați decât Kendra. Sue a făcut jumătate mai mulți decât Kendra. Sue a făcut 6 nasturi. Câți a făcut Mari?"
"Cheryl are de trei ori mai multe creioane colorate decât Cyrus. Madeline are 63 de creioane colorate și doar jumătate din cele pe care le are Cheryl. Câte creioane colorate au cei trei în total?"
"Ioan primește un nou EpiPen la fiecare 6 luni.  Costă 500 de dolari, iar asigurarea acoperă 75%.  Cât plătește pe an?"
"Tim deține proprietăți de închiriat.  El decide să înlocuiască toate încuietorile și trebuie să obțină 3 chei pentru fiecare încuietoare.  El deține două complexe de apartamente care au fiecare 12 apartamente.  Câte chei trebuie să facă?"
"Un extraterestru invadează Pământul.  Acesta răpește 200 de persoane.  El întoarce 80% din persoanele răpite.  După care duce 10 oameni pe o altă planetă.  Pe restul îi duce pe planeta sa de origine.  Câți oameni a dus pe planeta sa de origine?", "Răspuns": "El a returnat 200*.8=<<200*.8=160>>160 de oameni\nAșa că a avut 200-160=<<200-160=40>>40 de oameni\nA luat 10 dintre aceștia pe o altă planetă, așa că a luat 40-10=<<30=30>>30 pe planeta sa natală\n#### 30"}
"Johann avea 60 de portocale. El a decis să mănânce 10. După ce le-a mâncat, jumătate au fost furate de Carson. Carson a returnat exact 5. Câte portocale are acum Johann?"
"Cassie îi taie unghiile animalului ei de companie. Ea are patru câini și opt papagali. Fiecare câine are patru unghii pe fiecare metru, iar fiecare papagal are trei gheare pe fiecare picior, cu excepția unui papagal care are un deget în plus. Câte unghii trebuie să taie Cassie?", "Răspuns": "În primul rând, găsiți numărul de unghii ale câinilor înmulțind numărul de câini cu numărul de unghii de pe fiecare picior și numărul de picioare ale fiecărui câine: 4 câini * 4 picioare pe câine * 4 unghii pe picior = <<4*4*4*4=64>>>64 unghii.\nApoi faceți același lucru pentru papagali, ignorând deocamdată degetul în plus al unui papagal: 8 papagali * 2 picioare per papagal * 3 unghii per picior = <<8*2*3=48>>>48 unghii\nAcum adăugați unu la numărul anterior, deoarece un papagal are un deget în plus: 48 + 1 = <<48+1=49>>>49 unghii.\nAcum adăugați numărul de unghii de la papagali și de la câine: 49 unghii + 64 unghii = <<49+64=113>>>113 unghii.\n#### 113"}
"Tom vrea să viziteze Barbados.  El trebuie să obțină 10 vaccinuri diferite pentru a merge și o vizită la medic.  Fiecare dintre ele costă 45 de dolari, iar vizita la medic costă 250 de dolari, dar asigurarea va acoperi 80% din aceste facturi medicale.  Călătoria în sine costă 1.200 de dolari.  Cât va trebui să plătească?"
"Elizabeth, Emma și Elsa au mers miercuri la cumpărături. În total, Emma a cheltuit 58 $ Dacă Elsa a cheltuit de două ori mai mult decât Emma, iar Elizabeth a cheltuit de patru ori mai mult decât Elsa, câți bani au cheltuit în total?"
"Trezorierul unei echipe de fotbal trebuie să cumpere echipament pentru cei șaisprezece jucători ai echipei sale. Fiecare echipament este format dintr-un tricou de 25$, o pereche de pantaloni scurți de 15,20$ și o pereche de șosete la 6,80$. Cât costă tot echipamentul tuturor jucătorilor din echipă?"
"Trei constructori construiesc un singur etaj al unei case în 30 de zile. Dacă fiecare constructor este plătit cu 100 de dolari pentru o singură zi de muncă, cât ar costa angajarea a 6 constructori pentru a construi 5 case cu 6 etaje fiecare?"
"Rezultatul examenului de statistică cu 40 de itemi pe care Marion și Ella l-au susținut a fost deja afișat. Ella a obținut 4 răspunsuri incorecte, în timp ce Marion a obținut 6, mai mult de jumătate din scorul obținut de Ella. Care este scorul lui Marion?"
"Într-un ziar, fiecare din cele 12 pagini conține 2 fotografii și fiecare din alte 9 pagini conține 3 fotografii. Câte fotografii sunt folosite în ziar?"
"Domnul Reyansh are o fermă de lactate cu 40 de vaci. Fiecare vacă din fermă bea zilnic 80 de litri de apă. De asemenea, el are o fermă de oi cu un număr de 10 ori mai mare de vaci, fiecare oaie consumând de 1/4 din cantitatea de apă pe care o consumă o vaca. Câți litri de apă folosește domnul Reyansh pentru a-și adăpa toate animalele într-o săptămână?"
"Mike decide să dezvolte un teren.  El a cumpărat 200 de acri cu 70 de dolari pe acru.  După dezvoltare, el a vândut jumătate din suprafață cu 200 de dolari pe acru.  Cât profit a obținut?"
"În curte erau 63 de ouă de Paște.  Hannah a găsit de două ori mai multe decât Helen.  Câte ouă de Paște a găsit Hannah?"
"La ferma lui Stacy există 26 de găini, 40 de purcei și 34 de capre. O furtună foarte puternică lovește și jumătate din animale se îmbolnăvesc. Câte animale în total se îmbolnăvesc?"
"În fiecare duminică, Ioan are voie să se uite la desene animate. Cu toate acestea, pentru fiecare 10 minute de desene animate, el trebuie să facă 8 minute de treburi. Dacă se uită la desene animate timp de 2 ore, câte minute de treburi trebuie să facă?"
"Miranda vrea să cumpere o pereche de tocuri pe care le-a văzut pe internet. A economisit bani timp de 3 luni. Sora ei a auzit că este tristă și i-a dat 50 de dolari pentru ca ea să-și cumpere tocurile. Dacă a plătit în total 260 de dolari pentru tocuri, câți bani a economisit pe lună?"
"La sfârșitul unui număr de circ, pe scenă se află 12 câini.  Jumătate dintre câini stau în picioare pe picioarele din spate, iar cealaltă jumătate pe toate cele 4 picioare.  Câte labe de câine sunt pe pământ?"
"La Palm Meadows, există 13 camere de hotel. Opt dintre camere au câte două paturi, iar restul au trei paturi. Câte paturi sunt în total?"
"Tracy îi hrănește pe fiecare dintre cei doi câini ai săi cu câte 1,5 mililitri de mâncare la fiecare masă. Ea își hrănește câinii de trei ori pe zi. Câte kilograme de hrană consumă cei doi câini ai ei dacă 1 kilogram este egal cu 2,25 mililitri?"
"Mark coace pâine. El trebuie să o lase să crească timp de 120 de minute de două ori. De asemenea, trebuie să petreacă 10 minute pentru a o frământa și 30 de minute pentru a o coace. Câte minute îi ia lui Mark să termine de făcut pâinea?"
"James are 3 acvarii de pești.  Unul dintre acvarii are 20 de pești în el, iar celelalte două au de două ori mai mulți pești fiecare decât primul. Câți pești au în total?"
"Sarah a intervievat 450 de elevi de la școala sa și i-a întrebat ce fructe le plac cel mai mult - portocale, mere, pere sau căpșuni. 70 de elevi au spus că le plac portocalele, 120 de elevi au spus că le plac perele, iar 147 de elevi au spus că le plac merele. Câți elevi au ales căpșunile ca fiind fructul lor preferat din listă?"
"Kendra și Laurel au magazine care vând colecții de pantofi de diferite mărci. În 2014, Kendra a câștigat cu 8000 de dolari mai puțin decât a câștigat Laurel din vânzări. Cu toate acestea, în 2015, Kendra a câștigat cu 20% mai mulți bani decât a câștigat Laurel în 2014. Dacă Laurel a câștigat 30000 $ în 2014, calculați câștigurile totale ale lui Kendra în cei doi ani."
"Mandy este cu zece ani mai mare decât Jackson. Adele are 3/4 din vârsta lui Jackson. Care este totalul vârstelor lor peste 10 ani, dacă Jackson are acum 20 de ani?"
"Gerald este un producător de mobilă. El are 672 de bucăți de lemn și vrea să facă niște mese și scaune. Este nevoie de 12 bucăți de lemn pentru a face o masă și de 8 bucăți de lemn pentru a face un scaun. Câte scaune poate să facă dacă face 24 de mese?"
"Carol vinde bilete pentru o expoziție. Pe parcursul a trei zile a vândut bilete în valoare de 960 de dolari. Un bilet costă 4 dolari. Câte bilete a vândut în medie în una din aceste trei zile?"
"Ioan poate citi o carte cu 60% mai repede decât fratele său.  Dacă fratelui său îi ia 8 ore să citească o carte, cât timp îi va lua lui John să citească 3 cărți?"
"Mașina Amandei are nevoie de cu cinci minute mai puțin pentru a face aceeași călătorie la plajă decât autobuzul. Dacă autobuzul are nevoie de 40 de minute pentru a parcurge 80 de kilometri până la plajă, câte minute îi vor trebui mașinii pentru a face o călătorie dus-întors?"
"Johannes deține un magazin de legume, vinde varză cu 2 dolari pe kilogram. Dacă Johannes a reușit să câștige 30 de dolari miercurea trecută, 24 de dolari vinerea trecută și 42 de dolari astăzi, câte kilograme de varză a reușit să vândă?"
"Ziua de naștere a Mariei este peste 22 de zile. Prietena ei, Lilly, vrea să-i cumpere flori, așa că economisește 2$ în fiecare zi până la ziua de naștere a Mariei. Dacă o floare costă 4 dolari, câte flori poate cumpăra?"
"Millie, Monica și Marius iau subiecte pentru școală. Millie ia cu trei materii mai mult decât Marius, care ia cu 4 materii mai mult decât Monica. Dacă Monica a luat 10 materii, câte materii iau toți în total?"
"Angela este cu 4 cm mai înaltă decât Elena. Helen este cu 3 cm mai înaltă decât Amy. Dacă Amy are o înălțime de 150 cm, câți centimetri are Angela?"
"Michael avea o brutărie și trebuia să onoreze o comandă de 5 plăcinte cu piersici, 4 plăcinte cu mere și 3 plăcinte cu afine.  Fiecare rețetă de plăcintă cerea câte 3 kilograme de fructe.  La piață, produsele erau la vânzare cu 1,00 dolari pe kilogram atât pentru afine, cât și pentru mere.  Piersicile au costat 2,00 dolari pe kilogram.  Cât va cheltui Mihai la piață pentru a cumpăra fructele pentru comanda de plăcinte?"
"Maddy a primit 40 de ouă de ciocolată de Paște. Îi place să mănânce câte două în fiecare zi după școală. Dacă Maddy mănâncă două ouă de ciocolată în fiecare zi după școală, câte săptămâni vor dura?"
"Școala organizează un maraton al cărților. Clasa câștigătoare primește o petrecere cu pizza. Clasa a cincea are 20 de elevi și o săptămână pentru a citi cât mai mult posibil. Cei din clasa a VI-a au terminat deja și au citit un total de 299 de ore. Câte ore trebuie să citească în medie pe zi fiecare elev din clasa a 5-a pentru a-i întrece cu 1?"
"Un lămâiar normal produce 60 de lămâi pe an.  Jim are lămâi special concepuți care produc cu 50% mai multe lămâi pe an.  El are o livadă de 50 de pomi pe 30 de pomi.  Câte lămâi produce în 5 ani?"
"Yves și frații săi au comandat pizza și au cerut să fie tăiată în 16 felii.  În timpul cinei, au mâncat doar un sfert din ea. A doua zi, Yves a mâncat o pătrime din pizza rămasă. Apoi, cei doi frați ai săi au mâncat câte 2 felii fiecare. Câte felii de pizza au rămas?"
"Marina a mâncat 4,5 kilograme de bomboane. Lazlo avea cu 6 grame mai puțin de 4 kilograme de fudge. Cu câte grame de fudge în plus a avut Marina față de Lazlo?"
"James scrie o bandă desenată la fiecare două zile timp de 4 ani. Dacă nu ar exista un an bisect, câte benzi desenate a scris?"
"Eric, Ben și Jack au niște bani. Eric are cu 10$ mai puțin decât Ben, iar Ben are cu 9$ mai puțin decât Jack. Dacă Jack are 26$, câți bani, în dolari, au toți trei în total?"
"Câinele lui Maynard a săpat 8 găuri în gazon.  Maynard a umplut 75% din găuri cu pământ.  Câte găuri au rămas necompletate?"
"La Acvariul Mystic, rechinii sunt hrăniți cu patru găleți de pește în fiecare zi. Delfinii sunt hrăniți cu jumătate din numărul de găleți pe care îl primesc rechinii, în timp ce celelalte animale marine sunt hrănite cu de cinci ori mai multe găleți decât rechinii. Câte săptămâni vor dura 546 de găleți de pește?"
"Fiona și Casey își împart hanoracele cu glugă pe care le au. Între ele două, au opt hanorace cu glugă. Casey are cu două mai multe decât Fiona. Câte hanorace cu glugă deține Fiona?"
"Yoque a împrumutat bani de la sora ei. Ea a promis că îi va rambursa în 11 luni, inclusiv 10% în plus din banii împrumutați. Dacă plătește 15 dolari pe lună, câți bani a împrumutat?"
"Zion are 8 ani, iar tatăl său are de 3 ori mai mult de 4 ori vârsta lui. Peste 10 ani, cu câți ani este tatăl lui Zion mai mare decât el?"
"O librărie locală își vinde inventarul vechi pentru a aduce cărți mai noi. În prezent, în magazinul lor se află 743 de cărți. Sâmbătă au vândut 37 de cărți în magazin și au vândut 128 de cărți online. Duminică, au vândut de două ori mai multe cărți în magazin și au crescut vânzările online cu 34 de cărți. De asemenea, au primit un transport de 160 de cărți. Câte cărți au în prezent?"
"O masă de cazinou plătește 3:2 dacă obțineți un blackjack cu primele două cărți. Dacă ați obținut un blackjack și ați fost plătit cu 60 de dolari, care a fost pariul dvs. inițial?"
"Un fermier deține un amestec de 8 oi și 5 bovine care pasc pe terenul său.  Într-un an obișnuit, crescătorul de animale le va permite animalelor sale să se hrănească de pe pășunile sale cât mai mult timp posibil înainte de a rămâne fără iarbă.  După ce pășunile rămân fără iarbă, trebuie să cumpere porumb furajer la prețul de 10 dolari pe sac.  Fiecare vacă mănâncă 2 acri de iarbă pe lună, iar fiecare oaie mănâncă 1 acru de iarbă pe lună.  În plus, o pungă de porumb furajer poate hrăni fiecare vacă timp de 1 lună și fiecare oaie timp de 2 luni.   Dacă pășunea fermierului conține 144 de acri de iarbă, cât va trebui să cheltuiască fermierul pe porumb furajer pentru a-și hrăni animalele în fiecare an?"
"Tom primește o alocație de 12 dolari pe lună. În prima săptămână, cheltuiește o treime din ea; în a doua săptămână, cheltuiește un sfert din ceea ce i-a rămas. Câți bani îi mai rămân pentru a termina luna?"
"Granger are de cinci ori mai multe pete decât fratele său, Cisco.  Dar Cisco are cu 5 mai puțin de jumătate mai puține pete decât vărul său, Rover.  Dacă Rover are 46 de pete, câte pete au Granger și Cisco la un loc?"
"Jon bea o sticlă de apă de 16 grame la fiecare 4 ore în cele 16 ore în care este treaz.  De două ori pe zi, el bea și o sticlă care este cu 25% mai mare decât aceste sticle.  Câte lichide bea pe săptămână?"
"Raportul dintre băieți și fete într-o clasă este de 3:5. Dacă sunt cu 4 fete mai multe decât băieți, câți elevi sunt în clasă?"
"Amanda avea 10 caiete. Săptămâna aceasta, a mai comandat încă 6 și apoi a pierdut 2. Câte caiete are Amanda acum?"
"Laran a început o afacere cu afișe. Ea vinde 5 postere pe zi la școală. Două postere pe zi sunt posterele ei mari care se vând cu 10$. Afișele mari o costă 5 dolari să le facă. Celelalte postere sunt postere mici care se vând cu 6 $ și costă 3 $ pentru a le produce. Cât profit, în dolari, face Laran pe săptămână de 5 zile de școală?"
"Carter este un toboșar profesionist.  Folosește 5 seturi de bețe de tobe la fiecare spectacol.  După încheierea fiecărui spectacol, el aruncă 6 seturi noi de bețe de tobă membrilor publicului.  El face asta timp de 30 de nopți la rând.  Câte seturi de bețe de tobă folosește?"
"Augustus poate face 3 milkshake-uri pe oră, în timp ce Luna poate face 7 milkshake-uri pe oră. Dacă Augustus și Luna fac milkshake-uri de 8 ore, câte milkshake-uri au făcut?"
"Grace tocmai și-a început propria afacere. În fiecare săptămână, ea încasează 300 de dolari. Clientul lui Grace o va plăti la fiecare 2 săptămâni. De câte săptămâni va avea nevoie Grace pentru a obține 1800 de dolari?"
"O fereastră este formată din 8 geamuri de sticlă. Fiecare geam are o lungime de 12 centimetri și o lățime de 8 centimetri. Care este aria ferestrei?"
"Sarah joacă tic-tac-toe. Câștigă 1$ pentru fiecare joc câștigat, 0$ pentru fiecare joc egal și pierde 2$ pentru fiecare joc pierdut. Dacă a jucat 100 de partide în care a egalat la 40 dintre ele și a pierdut 30 de dolari, câte partide a câștigat?"
"Domnul Jesiah este un crescător de vaci de lapte cu vaci care produc 200 de litri de lapte în fiecare zi. Cheltuielile pentru întreținerea fermei de lactate și achiziționarea de furaje sunt de 3000 de dolari pe lună. Calculați venitul său total în luna iunie dacă vinde 1 litru de lapte la 3,55 dolari."
"Robie a umplut niște cutii de plastic cu cărți de hochei. În fiecare cutie erau 10 cărți, dar 5 cărți nu au fost puse într-o cutie. El a dat 2 cutii prietenilor săi și are 5 cutii cu el. Câte cărți avea Robie la început?"
"Ruby avea de gând să comande pizza pentru cină.  Fiul ei ar fi mâncat doar pizza cu pepperoni.  Fiica ei ar fi vrut să mănânce doar cârnați.  Ruby și soțul ei voiau pizza cu măsline negre și ciuperci.  Pentru a face viața mai ușoară, Ruby a decis să comande o pizza întreagă pentru fiecare dintre copiii ei și să împartă una cu soțul ei.  Restaurantul de pizza a cerut 10,00 dolari pentru fiecare pizza și 1,00 dolari pentru fiecare garnitură.  De asemenea, trebuia să adauge un bacșiș de 5,00 $.  Incluzând bacșișul, cât ar costa comanda de pizza?"
"Keith și Blaine au mers la pescuit. Blaine a prins 5 pești, în timp ce Keith a prins de două ori mai mulți decât Blaine. Câți pești au prins împreună?"
"Câte porții de lapte de 200 ml poate turna Jasmine dintr-un recipient plin de 2 litri de lapte?"
"Cameron își tipărește teza de doctorat în biblioteca școlii și are la dispoziție 400 de coli de hârtie A4. Dacă 40% dintre hârtii nu s-au imprimat la calitatea dorită de ea și le-a separat ca fiind invalide, calculați numărul total de documente valide."
"Timp de 5 zile, Chantel face 2 brățări ale prieteniei în fiecare zi. Ea dăruiește 3 brățări prietenilor ei de la școală. Apoi, timp de 4 zile, ea face 3 brățări ale prieteniei în fiecare zi. Apoi, ea dăruiește 6 brățări prietenilor ei de la antrenamentul de fotbal. Câte brățări are Chantel în final?"
"Un om de afaceri va pleca într-o vacanță de patru zile în care nu va putea răspunde la e-mailuri.  În prima zi în care este plecat, primește 16 e-mailuri noi.  În fiecare dintre zilele următoare, primește jumătate din numărul de e-mailuri noi pe care le-a primit în ziua precedentă.  La sfârșitul celor patru zile de vacanță, câte e-mailuri noi va fi primit în total?"
"În fiecare Halloween, o casă din cartier oferă periuțe de dinți în loc de bomboane, așa că întotdeauna este atacată cu ouă și acoperită cu hârtie igienică. Dacă proprietarul petrece 15 secunde pentru a curăța fiecare ou și 30 de minute pentru a curăța fiecare rolă de hârtie igienică, cât timp (în minute) va trebui să petreacă pentru a curăța 60 de ouă și 7 role de hârtie igienică?"
"Săptămâna trecută, un fermier a expediat 10 cutii de pomelo care aveau în total 240 de pomelo. Săptămâna aceasta, fermierul a expediat 20 de cutii. Câte duzini de pomelo a expediat fermierul în total?"
"Tina cumpără 3 pachete de 12 sucuri pentru o petrecere.  Inclusiv Tina, la petrecere sunt 6 persoane.  Jumătate dintre cei prezenți la petrecere au câte 3 sucuri fiecare, 2 dintre ei au câte 4, iar 1 persoană are 5. Câte sucuri rămân după ce se termină petrecerea?"
"Jodi și Vance fac cercetări pe o insulă pustie și trebuie să rămână pe insulă un anumit număr de săptămâni pentru a-și desfășura cercetările. În prima lor expediție, au stat trei săptămâni pe insulă. În cea de-a doua expediție au petrecut cu două săptămâni mai mult decât în prima expediție. În ultima lor expediție au petrecut de două ori mai multe săptămâni decât au petrecut în cea de-a doua expediție. Calculați numărul total de zile pe care le-au petrecut pe insulă în toate călătoriile."
"Brittany folosește 1/4 de gram de șampon pentru a-și spăla părul o dată la două zile. Ea cumpără șampon în sticle de 14 grame. De câte sticle are nevoie pentru a rezista într-un an bisect?"
"O companie organizează un seminar. Până în prezent, s-au înregistrat 30 de participanți din partea companiei A; compania B are de două ori mai mulți participanți decât compania A; compania C are cu 10 participanți mai mulți decât compania A; compania D are cu 5 participanți mai puțini decât compania C. Dacă s-au înregistrat în total 185 de participanți, câți dintre participanții care s-au înregistrat nu provin nici din compania A, nici din B, nici din C, nici din D?"
"Dacă citesc 4 romane de câte 200 de pagini fiecare într-o lună, câte pagini de romane voi citi într-un an?"
"Paul, un profesor de biologie, atribuie 265 de puncte în primul trimestru.  Sunt de 4 ori mai multe puncte de test decât puncte de test și de 5 puncte de test decât puncte de temă.  Câte puncte pentru teme sunt în primul trimestru?"
"Mason amestecă niște sos pentru salată. El ia un castron cu o capacitate de 150 ml și îl umple 2/3 cu ulei și 1/3 cu oțet. Uleiul cântărește 5 g/ml, iar oțetul cântărește 4 g/ml. Câte grame cântărește sosul pentru salată?", "răspuns": "Aflați mai întâi câți ml de ulei adaugă Mason înmulțind volumul bolului cu proporția umplută cu ulei: 150 ml * 2/3 = <<150*2/3=100>>>100 ml\nPe urmă repetați procesul pentru a afla câți ml de oțet a adăugat: 150 ml * 1/3 = <<150*1/3=50>>>50 ml\nAcum aflați greutatea uleiului înmulțind volumul cu raportul greutate/volum: 100 ml * 5 g/ml = <<100*5=500>>>500 g\nRealizați aceeași procedură cu greutatea și raportul greutate/volum al oțetului pentru a afla greutatea acestuia: 50 ml * 4 g/ml = <<50*4=200>>200 g\nAcum adăugați greutatea uleiului și a oțetului pentru a afla greutatea sosului de salată: 500 g + 200 g = <<500+200=700>>>700 g\n#### 700"}
"Juan a cumpărat tricouri pentru angajații săi. A cumpărat tricouri pentru bărbați și femei. Tricourile pentru femei sunt cu 5 dolari mai ieftine decât tricourile pentru bărbați de aceeași culoare. Compania sa are 2 sectoare, unul în tricouri albe și celălalt în tricouri negre. A plătit 20 de dolari pentru tricouri albe pentru bărbați și 18 dolari pentru tricouri negre pentru bărbați. Cele 2 sectoare au același număr de bărbați și femei, cu un total de 40 de angajați. Cât a cheltuit în total pentru a cumpăra tricouri?"
"Un comerciant a cumpărat 150 de pachete de lapte. Fiecare pachet conținea 250 ml de lapte. Dacă un gram lichid este egal cu 30 ml, câte grame de lapte a cumpărat?"
"Nick încearcă să strângă bani pentru o organizație caritabilă. El vinde batoane de ciocolată la prețul de 5 $. El vinde, de asemenea, portocale cu ciocolată la prețul de 10 $. Vrea să strângă 1000 de dolari. El a avut doar 20 de portocale cu ciocolată pe care le-a vândut. Câte batoane de ciocolată trebuie să vândă Nick pentru a-și atinge obiectivul?"
"Reese a exersat la pian timp de patru ore în fiecare săptămână. Câte ore va exersa după cinci luni?"
"Jenny a luat 95 la lucrare. Nota lui Jason a fost cu 25 de puncte mai mică decât a lui Jenny, iar nota lui Bob a fost egală cu jumătate din nota lui Jason. Care a fost nota lui Bob?"
"Matt are șase pisici și jumătate dintre ele sunt femele. Dacă fiecare pisică femelă are 7 pisoi, iar Matt vinde 9 dintre ele, ce procent din pisicile rămase sunt pisoi (rotunjit la cel mai apropiat procent)?"
"Într-o excursie pentru a vizita muzeul local, domnul Gordon a luat de 2/5 ori mai multe fete decât băieți. Dacă autobuzul lor are un șofer și un asistent, iar numărul total de băieți din excursie este de 50, calculați numărul total de persoane din autobuz considerând că și profesorul conduce împreună cu elevii din autobuz."
"Jane conduce o mică fermă.  Ea are 10 găini care depun câte 6 ouă pe săptămână. Ea poate vinde ouăle cu 2 dolari/dozină.  Câți bani va câștiga în 2 săptămâni dacă își vinde toate ouăle?"
"Nate citește o carte de 400 de pagini. A terminat de citit 20% din carte. Câte pagini mai trebuie să citească pentru a termina cartea?"
"Jim citește cu o viteză de 40 de pagini pe oră.  El citește un total de 600 de pagini pe săptămână.  Își mărește viteza de citire la 150% din viteza anterioară, dar citește cu 4 ore mai puțin pe săptămână.  Câte pagini citește acum pe săptămână?"
"Juanita se înscrie la un concurs de tobe. Participarea costă 10 dolari. Ea are la dispoziție 2 minute pentru a lovi cât mai multe tobe. Dacă atinge 200 de tobe, poate începe să câștige bani, echivalentul a 2,5 cenți pentru fiecare tobă atinsă. Câte tobe atinge dacă a pierdut 7,5 dolari pentru că s-a înscris la concurs?"
"Lizette a obținut un punctaj de 92 la al treilea test, ceea ce îi dă o medie de 94. Care este media lui Lizette la primele două teste?"
"Camille merge la Ice Cream Palace cu soțul ei și cei doi copii. Fiecare comandă câte o înghețată diferită. Camille comandă o banana split, soțul ei comandă un bol de napolitane, fiica ei comandă un cornet simplu, iar fiul ei comandă un cornet dublu. Conul are 1 lingură de înghețată, banana split are de 3 ori mai multe lingurițe de înghețată decât conul, iar bolul cu vafe are cu 1 lingură mai mult decât banana split. Câte linguri de înghețată a servit înghețarul?"
"Când școlile s-au deschis pentru noul an școlar, clasa lui Hendrix avea 20 de elevi noi. Cu toate acestea, la sfârșitul anului școlar, 1/3 dintre elevii din clasa lui Hendrix se transferaseră la alte școli. Dacă numărul de elevi care erau în clasa lui Hendrix înainte ca cei 20 de elevi noi să se alăture era de 160, calculați numărul de elevi care erau în clasă la sfârșitul anului."
"Samantha a cumpărat o ladă de 30 de ouă cu 5 dolari. Dacă ea decide să vândă fiecare ou cu 20 de cenți, câte ouă îi vor rămâne până când își va recupera capitalul din vânzări?"
"O clasă de 30 de elevi de liceu se pregătește pentru o excursie. Dacă fiecare elev contribuie cu 2 dolari în fiecare vineri pentru excursie, câți dolari vor avea în 2 luni?"
"Yasmin a depus în contul ei bancar un cec de 50 de dolari de la bunica ei pentru ziua de naștere. Cecul valora un sfert din noul ei sold după ce se adaugă banii din cec. Câți dolari erau în contul ei înainte de a depune cecul?"
"În clubul de matematică, sunt de două ori mai mulți bărbați decât femei. Dacă sunt 6 membri de sex feminin, câți membri sunt în total în clubul de matematică?"
"Antoine deține o fermă de căpșuni care livrează căpșuni brutăriilor locale. Prima brutărie are nevoie de 2 saci, a doua brutărie are nevoie de 4 saci, iar a treia brutărie are nevoie de 12 saci de căpșuni pe săptămână. De câți saci de căpșuni are nevoie pentru a aproviziona toate brutăriile în 4 săptămâni?"
"Maggie are o slujbă după orele de școală care o plătește cu 5,00$ pentru fiecare abonament la o revistă pe care îl vinde.  Ea vinde 4 părinților ei, 1 bunicului ei, 2 vecinului de alături și de două ori mai mult unui alt vecin.  Câți bani a câștigat Maggie?"
"Dexter a umplut cu 3 cutii de plastic mai puține cu cărți de fotbal decât cu cărți de baschet. El a umplut 9 cutii cu cărți de baschet și fiecare cutie are 15 cărți. Pentru cutiile cu cartonașe de fotbal, el a umplut fiecare cutie cu 20 de cartonașe. Câte cărți are Dexter în total?"
"Bill, minerul, descoperă un filon de aur prostesc. Reușește să vândă 8 grame unui negustor, dar când încearcă să vândă șerifului este arestat, amendat cu 50 de dolari și scos din oraș pe o șină. Dacă Bill a câștigat 9 dolari pentru fiecare gram de aur prost vândut, cu câți bani a rămas?"
"Este nevoie de 5 persoane pentru a ridica o mașină și de două ori mai multe persoane pentru a ridica un camion. Câte persoane sunt necesare pentru a ridica 6 mașini și 3 camioane?"
"John trebuie să retușeze 3 basuri cu 4 corzi fiecare, de două ori mai multe chitare cu 6 corzi fiecare și cu 3 chitare cu 8 corzi mai puține decât chitarele normale.  De câte corzi are nevoie?"
"Annie a mers la o vânzare de lichidare și a cumpărat 5 televizoare care au costat fiecare 50 de dolari. De asemenea, a cumpărat 10 figurine. Dacă Annie a cheltuit în total 260 de dolari, cât a costat în dolari o singură figurină?"
"Steven are de 4 ori mai multe tricouri decât Andrew. Andrew are de 6 ori mai multe tricouri decât Brian. Dacă Brian are 3 cămăși, câte are Steven?"
"Fermierul Randy are 1.700 de acri de bumbac pe care trebuie să îi planteze în 5 zile.  Cu o echipă de 2 tractoare care lucrează timp de 2 zile și apoi o echipă de 7 tractoare care lucrează timp de alte 3 zile, câți acri de bumbac pe zi trebuie să planteze fiecare tractor pentru a respecta termenul de plantare?"
"Alma face o plimbare și dă peste patru capre care stau în spatele unui gard. Alma are o pungă de morcovi mici pe care și-a adus-o pentru o gustare și decide să hrănească caprele cu ei. Alma vrea să se asigure că toate caprele primesc aceeași cantitate de morcovi, așa că începe să îi numere. Ea are 47 de morcovi mici. Dacă vrea să dea exact aceeași cantitate de morcovi fiecărei capre și vrea să le hrănească cu toți morcovii pe care îi poate da, câți îi vor rămâne?"
"Costul construirii unei anumite case într-o zonă este cu 100.000 mai mare decât costul de construcție al fiecăreia dintre casele din zonă.  Dar aceasta se vinde cu 1,5 ori mai mult decât celelalte case, care se vând cu 320.000 de dolari fiecare. Cu cât mai mult profit se obține dacă se cheltuiesc banii în plus pentru construcție?"
"Asha trebuie să cumpere niște cadouri, dar nu are bani. Ea decide să împrumute 20 de dolari de la fratele ei, 40 de dolari de la tatăl ei, 30 de dolari de la mama ei și primește cadou 70 de dolari de la bunica ei. Ea adaugă acești bani la economiile sale de 100 de dolari și merge la Target pentru a cumpăra ceea ce își dorea. Dacă a cheltuit 3/4 din bani, cu câți bani a rămas?"
"Greta a primit cu 10 scrisori mai multe prin poștă decât fratele ei. Mama Gretei a primit de două ori mai multe scrisori decât au primit Greta și fratele ei. Calculați numărul total de scrisori pe care le-au primit cei trei dacă fratele Gretei a primit 40 de scrisori."
"Josette a cumpărat 3 sticle de apă minerală pentru \u20ac1.50. Cât vor costa 4 sticle?"
"Marea prezentare de modă este planificată pentru săptămâna viitoare.  Spectacolul include modelele care urcă și coboară pe podium purtând haine de designer în fața unui public.  Există două părți ale spectacolului: ținute de seară și costume de baie.  Un model are nevoie de 2 minute pentru a merge până la capătul pistei și înapoi, iar modelele merg pe rând, pe rând, mergând pe pistă în sus și în jos, purtând haine diferite.  Dacă sunt 6 modele în spectacol și fiecare model va purta două seturi de costume de baie și trei seturi de haine de seară în timpul părții de podium a spectacolului, cât timp va dura, în minute, pentru a parcurge toate traseele de pe podium în timpul spectacolului?"
"Un reporter este plătit la cuvânt și pe articol. Ea câștigă 0,1 dolari pe cuvânt. Ea câștigă 60 de dolari pe articol. Ea trebuie să termine trei articole în următoarele 4 ore. Are o medie de 10 cuvinte pe minut. Cât se poate aștepta să câștige pe oră dacă scrie tot timpul?"
"Julie, Letiția și Anton au decis să ia cina împreună la un restaurant din apropiere.  Julie comandă mâncare în valoare de 10$, Letitia comandă mâncare în valoare de 20$, iar Anton comandă mâncare în valoare de 30$.  Cât ar trebui să plătească fiecare dintre ei ca bacșiș dacă vor să împartă în mod egal un bacșiș de 20% pentru întreaga masă?"
"Toby ia masa în oraș cu prietenul său. Fiecare dintre ei comandă un cheeseburger de 3,65 dolari. El primește un milkshake pentru 2 $, iar prietenul său primește o cola pentru 1 $. Împart un cartof mare care costă 4 $. Prietenul său primește, de asemenea, trei fursecuri care costă 0,5 $ fiecare. Taxa este de 0,2 dolari. Ei sunt de acord să împartă nota de plată. Dacă Toby a venit cu 15$, cât de mult mărunțiș aduce acasă?"
"Cassandra a strâns 5000 de bănuți pentru o campanie de caritate. James a strâns cu 276 de bănuți mai puțin. Câți bănuți au donat ei în scopuri caritabile?"
"Johnny cumpără 15 pachete de creioane colorate pentru clasa sa. Fiecare pachet are înăuntru câte un creion roșu, galben și verde. Când ajunge acasă, observă că 3 dintre pachete au în interior două creioane roșii în plus. Câte creioane colorate roșii a cumpărat Johnny?", "răspuns": "Johnny a cumpărat 15 pachete, iar fiecare pachet normal are câte un creion roșu. El ar trebui să aibă 15 * 1 = <<15*1=15>>>15 creioane roșii.\n3 dintre pachete au 2 creioane colorate roșii în plus, așa că sunt 3 * 2 = <<3*2=6>>>6 creioane roșii în plus.\nÎn total, Johnny are 15 + 6 = <<15+6=21>>>21 creioane colorate roșii.\n#### 21"}
"Randy a mâncat 32 de biscuiți. Tatăl său i-a făcut cadou 13 biscuiți. Mama lui i-a dat 15 biscuiți. Fratele lui Randy a mâncat 20 din acești biscuiți. Cu câți biscuiți a rămas Randy?"
"Travis consumă 2 cutii de cereale pe săptămână.  Dacă fiecare cutie costă 3,00 $ și mănâncă 2 cutii în fiecare săptămână timp de un an întreg, adică 52 de săptămâni, cât cheltuiește pe cereale?"
"Cinci persoane planifică o petrecere. Sonja va cumpăra o pâine franțuzească (3 dolari bucata) și un platou de mezeluri (23 dolari). Barbara va cumpăra sifonul (1$ de persoană) și două cutii de biscuiți (2$ pe cutie). Mario și Rick vor împărți costul a două pachete de Cheese Doodles (3 dolari pe pachet). Danica va furniza un pachet de farfurii de hârtie pentru 4 dolari. Cât de mult va cheltui Sonja mai mult decât restul biroului la un loc?"
"Ioan înscrie 2 aruncări de 2 puncte și 1 aruncare de 3 puncte la fiecare 4 minute.  El joacă timp de 2 reprize.  Fiecare perioadă este de 12 minute.  Câte puncte înscrie?"
"Teresa colecționează creioane. Ea are 14 creioane colorate și 35 de creioane negre. Cei trei frați mai mici ai ei au nevoie de creioane pentru orele de curs, iar tatăl lor îi cere să împartă toate creioanele sale, dându-le fiecăruia un număr egal de creioane, indiferent de culoare. El îi spune că poate păstra 10 dintre ele pentru ea. Câte creioane primește fiecare dintre frați?"
"La un meci de baschet au fost 10000 de spectatori. Dintre aceștia, 7000 erau bărbați. Dintre spectatorii rămași, erau de 5 ori mai mulți copii decât femei. Câți copii au fost prezenți?"
"Mcgregor și Floyd au primit 89 de cărți de citit pentru o săptămână. Dacă Mcgregor a reușit să termine 34, în timp ce Floyd a reușit să termine 32, câte cărți mai au de citit?"
"Luna trecută, ai împrumutat 100 de dolari de la prietenul tău. Dacă promiți să-i plătești astăzi, cât de mult îi vei da prietenului tău dacă amândoi ați fost de acord să returnați banii cu o creștere de 10%?"
"Roman și Remy au făcut dușuri separate. Remy a folosit cu 1 litru mai mult decât de 3 ori numărul de litri pe care Roman l-a folosit pentru dușul său. Împreună, băieții au folosit 33 de litri de apă.  Câți litri a folosit Remy?"
"Într-o cutie care conține un amestec de bile albe, roșii și albastre se află 50 de bile. Inițial erau 20 de bile albe și un număr egal de bile roșii și albastre. Jack scoate un număr de bile egal cu dublul diferenței dintre numărul de bile albe și numărul de bile albastre. Câte bile au mai rămas în cutie?"
"Tom Brady este la un pas de recordul de metri de pase într-un sezon. Recordul actual este de 5999 de metri. În prezent, el are 4200 de yarzi cu 6 meciuri rămase din sezon. Câte yarzi de pase pe meci trebuie să aibă în medie pentru a bate recordul?"
"Monica economisea bani pentru viitorul ei. În fiecare săptămână îi punea 15 dolari în cutia de bani. După ce cutia de bani s-a umplut, ceea ce a durat 60 de săptămâni, Monica a scos toți banii și i-a dus la bancă și a început să economisească din nou. Ea a repetat acest întreg proces de 5 ori. Câți bani a dus Monica la bancă în total?"
"Vince deține un salon de coafură și câștigă 18 dolari pe cap de persoană. Cheltuielile sale lunare sunt de 280 de dolari pentru chirie și electricitate, iar 20% din veniturile sale sunt alocate pentru recreere și relaxare. El va economisi restul. Cât de mult economisește el dacă deservește 80 de clienți pe lună?"
"O mașină umple 150 de cutii de vopsea la fiecare 8 minute. Câte minute îi ia acestei mașini să umple 675 de cutii de vopsea?"
"Sally mănâncă 2 sandvișuri sâmbătă și 1 sandviș duminică. Dacă fiecare sandviș folosește 2 bucăți de pâine, câte bucăți de pâine mănâncă Sally sâmbătă și duminică?"
"Heather va coase 150 de șorțuri care vor fi folosite pentru un program pentru echipajul de copii. Ea a reușit deja să coasă 13 șorțuri, iar astăzi a cusut de trei ori mai multe șorțuri. Câte șorțuri ar trebui să coasă mâine dacă vrea să coasă jumătate din numărul de șorțuri rămase necesare?"
"Jamie știe că, odată ce a băut mai mult de 32 de grame de lichid, trebuie să meargă la baie, iar profesoara ei a spus că nimeni nu poate merge la baie în timpul testului de matematică. Ea își amintește că a băut un mililitru de lapte la prânz și o jumătate de litru de suc de struguri în pauză. Câte grame poate să bea din sticla de apă în timpul testului înainte de a trebui să meargă la baie? (Un mililitru este egal cu 8 grame, iar o jumătate de litru este egal cu 16 grame.)"
"O școală locală organizează o campanie de colectare de alimente.  Mark aduce de 4 ori mai multe conserve decât Jaydon.  Jaydon aduce 5 cutii de conserve de două ori mai mult decât Rachel.  Dacă sunt 135 de conserve în total, câte conserve a adus Mark?"
"Tom și Devin au predat timp de 70 de ani în total. Devin predă de 5 ani, mai puțin de jumătate din numărul de ani pe care îi are Tom. De câți ani a predat Tom?"
"Adah a exersat la violoncel timp de 7,5 ore în total săptămâna trecută. A exersat timp de 86 de minute în fiecare din cele 2 zile. Câte minute în total a exersat în celelalte zile?"
"Maria a cumpărat 14 mere, 9 portocale și 6 afine. Maria a mâncat câte 1 din fiecare. Câte fructe i-au mai rămas în total?"
"Fatima are o bucată de pânză care are 100 de centimetri pătrați. Ea a decis să taie pânza în două. Ea intenționează să păstreze jumătate și să doneze cealaltă jumătate. Dacă face acest lucru de 2 ori, câtă pânză va fi donat?"
"Tatăl lui Toby i-a dat 343 de dolari pentru că a trecut testul. Toby a decis să-i împartă cu cei doi frați ai săi, așa că i-a dat fiecăruia dintre ei 1/7 din 343. Câți dolari i-au mai rămas lui Toby?"
"Sunt 48 de pasageri în autobuz. Două treimi dintre pasageri sunt femei, iar restul sunt bărbați.  Dacă o optime dintre bărbați stau în picioare, câți bărbați sunt așezați?"
"Alex economisește pentru o mașină nouă. El are deja 14.500 de dolari economisiți, iar mașina costă 14.600 de dolari. El decide că, pentru a face ultimii bani, va livra alimente pentru oamenii din cartier.  El percepe 1,5 dolari pe călătorie și apoi 5% din prețul alimentelor. Dacă face 40 de drumuri și a economisit suficient, câte alimente a livrat în valoare de câți dolari?"
"Pentru a-și moderniza bucătăria, Amanda își schimbă clanțe/poansoane.  Înlocuiește 18 butoane de dulap, care au costat 2,50 dolari fiecare și 8 mânere de sertar care au costat 4,00 dolari.  Cât o va costa modernizarea bucătăriei?"
"Zach își economisește banii pentru a cumpăra o bicicletă nouă care costă 100 de dolari.  Alocația sa săptămânală este de 5 $. Părintele său îi va plăti 10 $ în plus pentru a tunde gazonul.  Vecinul său îi va plăti 7 dolari pe oră pentru a avea grijă de fiul lor.  El a economisit deja 65 de dolari.  Își va primi alocația vineri și plănuiește să aibă grijă de copii timp de 2 ore sâmbăta aceasta, după ce va tunde gazonul.  Câți bani mai trebuie să câștige Zach înainte de a putea cumpăra bicicleta?"
"Știrile au anunțat o reducere a prețului petrolului cu 0,4 dolari în această vineri. Domnul Deane a decis să își umple rezervorul de benzină doar cu 10 litri de benzină astăzi și apoi cu încă 25 de litri vineri. Dacă astăzi costul pe litru de benzină este de 1,4 dolari, cât va cheltui domnul Deane pentru cei 35 de litri de benzină?"
"Phill a invitat niște prieteni la pizza.  El deschide cutia de pizza și descoperă că nu a fost tăiată în felii.  Phill taie pizza în două, apoi taie ambele jumătăți în două și apoi taie din nou fiecare felie în două.  Phill împarte apoi 1 felie la 3 dintre prietenii săi și 2 felii la 2 dintre prietenii săi.  Câte felii de pizza au mai rămas pentru Phill?"
"Marky deține un magazin de accesorii pentru calculatoare. Pentru această lună, jumătate din vânzările sale sunt șoareci fără fir, o pătrime sunt șoareci optici, iar restul sunt șoareci cu trackball. Dacă magazinul lui Marky a reușit să vândă un total de 80 de șoareci, câte dintre acestea sunt șoareci trackball?"
"Dana are cu 15 creioane mai multe decât Jayden, care are de două ori mai multe decât Marcus. Câte creioane are Dana mai multe decât Marcus, dacă Jayden are 20 de creioane?"
"O frânghie lungă de 1165 cm este tăiată în 154 de bucăți. 150 dintre bucăți sunt de dimensiuni egale, iar restul pieselor au câte 100 mm fiecare. Aflați lungimea în milimetri a fiecărei bucăți egale."
"În fiecare săptămână, Paul are 2 ore de teme pentru acasă în timpul săptămânii și 5 ore pentru întregul weekend. Săptămâna aceasta, Paul are antrenament în 2 nopți din săptămână și nu poate face teme în acele nopți. Câte ore de teme trebuie să facă o medie pentru celelalte nopți pentru a termina temele săptămânale?"
"Tom joacă un joc de cărți de joc online.  Pachetul său are 19 cărți rare, 11 neobișnuite și 30 comune.  Cărțile rare costă 1 dolar, cele neobișnuite costă 0,50 dolari, iar cele comune costă 0,25 dolari fiecare.  Cât a costat pachetul său de cărți?"
"La începutul zilei, directorul Kumar l-a instruit pe Harold să ridice steagul pe catarg.  Catargul are o lungime de 60 de metri, iar atunci când este ridicat complet, steagul se află chiar în vârful catargului.  Mai târziu în acea dimineață, directorul adjunct Zizi l-a instruit pe Harold să coboare steagul la jumătate de catarg.  Așadar, Harold a coborât steagul până la jumătatea catargului.   Mai târziu, directorul Kumar i-a spus lui Harold să ridice din nou steagul până în vârful catargului, iar Harold a făcut exact acest lucru.  La sfârșitul zilei, directorul adjunct Zizi l-a instruit pe Harold să coboare complet steagul, să îl dea jos de pe catarg și să îl pună deoparte pentru seara.  Pe parcursul zilei, cât de departe, în metri, s-a deplasat steagul în sus și în jos pe stâlp?"
"Persoana care livrează pizza are de livrat 12 pizza.  Dacă două dintre opriri sunt pentru comenzi de două pizza, iar restul sunt pentru pizza simplă, de câte minute pentru fiecare oprire trebuie să dispună în medie pentru a livra toate pizza în 40 de minute?"
"Amanda cere 20.00$ pe oră pentru a ajuta la curățarea și organizarea casei unei persoane.  Ea are 5 întâlniri de 1,5 ore luni, o întâlnire de 3 ore marți și 2 întâlniri de 2 ore joi.  Sâmbătă, ea va petrece 6 ore în casa unui client.  Câți bani va câștiga săptămâna aceasta?"
"Leon a comandat 3 seturi de organizatoare de jucării la prețul de 78 de dolari pe set și 2 scaune de joc la prețul de 83 de dolari fiecare. Dacă există o taxă de livrare care reprezintă 5% din totalul vânzărilor, cât a plătit Leon?"
"Steve măsoară 1,70 m".  El crește cu 6 centimetri.  Cât de înalt este în centimetri?"
"Carolyn cumpără un set de argintărie cu 6 cuțite, 12 furculițe și de trei ori mai multe linguri decât cuțite. Apoi, prietena ei îi dă la schimb 10 cuțite pentru 6 linguri. Ce procent din argintăria lui Carolyn reprezintă cuțite?"
"Tim decide să facă o campanie pentru guvernator.  El primește donația maximă de 1200 de dolari de la 500 de persoane, iar de trei ori mai multe persoane au donat jumătate din această sumă de bani pentru campania sa.  Împreună, aceste donații au reprezentat 40% din totalul banilor pe care Tim i-a strâns.  Câți bani a strâns în total?"
"Pentru o strângere de fonduri, Nellie trebuie să vândă 45 de role de hârtie de cadouri. Până acum, ea a vândut 1 rolă bunicii sale, 10 role unchiului său și 6 role unui vecin. Câte role de hârtie de împachetat mai trebuie să vândă Nellie?"
"Un spectacol debutează și 200 de persoane cumpără bilete.  La a doua reprezentație vin de trei ori mai mulți oameni.  Dacă fiecare bilet a costat 25 de dolari, cât a câștigat spectacolul?"
"Un total de 42 de pui de țestoase de mare au eclozat și se îndreaptă spre ocean. O treime dintre ei au fost purtați în mare de un val.  Câte sunt încă pe nisip?"
"Adam a cumpărat 3 kilograme de nuci și 2,5 kilograme de fructe uscate de la un magazin. Un kilogram de nuci costă 12 dolari, iar un kilogram de fructe uscate costă 8 dolari. Cât au costat achizițiile sale?"
"Coby a plecat într-o excursie cu mașina. El călătorește de la Washington la Nevada, dar trebuie să se oprească în Idaho, care se află la 640 de kilometri de Washington și la 550 de kilometri de Nevada, pentru a lua niște prieteni.  Dacă Coby călătorește cu o viteză de 80 de kilometri pe oră în Idaho și cu o viteză de 50 de kilometri pe oră din Idaho în Nevada, câte ore i-a luat să ajungă la destinație?"
"Restaurantul Indigo primește 18 recenzii online din partea clienților. Ei primesc șase recenzii de 5 stele, șapte recenzii de 4 stele, patru recenzii de 3 stele și una de 2 stele. Care este ratingul mediu de stele pentru Restaurantul Indigo pe baza acestor recenzii?"
"Clasa de gimnastică din perioada 1 are 5 elevi mai puțin decât dublu față de clasa de gimnastică din perioada 2. Sunt 11 elevi în clasa de sport din perioada 1. Câți sunt în clasa de sport din perioada 2?"
"În a doua oră a unei furtuni plouă cu 7 centimetri mai mult decât de două ori mai mult decât a plouat în prima oră. Cantitatea totală de ploaie din primele două ore este de 22 de centimetri. Cât a plouat în prima oră?"
"Mark a mâncat 10 fructe la școală săptămâna aceasta. Vineri, el a decis să păstreze 2 fructe pentru săptămâna viitoare. Apoi, el aduce la școală cele 3 fructe rămase pentru ziua respectivă. Câte fructe a mâncat Marcu în primele patru zile ale săptămânii?"
"Darcy spală și usucă 20 de cămăși și 8 perechi de pantaloni scurți. Dacă împăturește 12 dintre cămăși și 5 dintre pantaloni scurți, câte piese de îmbrăcăminte mai trebuie să împăturească Darcy?"
"Delaney trebuie să prindă un autobuz care pleacă la ora 8:00. a.m. spre școală în fiecare zi. Întotdeauna îi ia 30 de minute pentru a ajunge la punctul de preluare de la casa lui. Într-o zi s-a trezit târziu și a plecat de acasă la 7:50. Cu cât timp a pierdut autobuzul când a ajuns la punctul de preluare?"
"Emily a cumpărat o cămașă și o haină cu 600 de dolari. Cât costă cămașa dacă este o treime din prețul hainei?"
"Benjamin colectează 6 duzini de ouă pe zi. Carla colectează de 3 ori numărul de ouă pe care îl colectează Benjamin.  Trisha colectează cu 4 duzini mai puțin decât Benjamin.  Câte duzini de ouă colectează cei trei în total?"
"Terry conduce cu o viteză de 40 de kilometri pe oră. El conduce zilnic dus-întors de acasă până la locul de muncă, care se află la 60 de kilometri distanță de casă. Câte ore petrece Terry conducând de acasă până la locul de muncă și înapoi?"
"Jerry a fost angajat să lucreze la o casă de către vecina sa, domnișoara Stevie. Timpul de care a avut nevoie pentru a repara tejgheaua spartă din bucătărie a fost de trei ori mai mare decât timpul în care a vopsit casa. Jerry a avut nevoie de 8 ore pentru a vopsi casa și apoi a ajutat-o pe domnișoara Stevie să tundă gazonul, ceea ce i-a luat 6 ore. Dacă i-a cerut domnișoarei Stevie 15 dolari pe ora de muncă, calculați suma de bani pe care domnișoara Stevie i-a plătit-o."
"Bob și Johnny au o afacere de greblat frunze. Ei cer 4 dolari pentru fiecare sac de frunze pe care îl greblează. Luni au greblat 5 saci de frunze. Marți au greblat 3 saci de frunze. Miercuri, și-au numărat banii și au constatat că au avut 68$ pentru toate cele trei zile. Câți saci de frunze au greblat miercuri?"
"Barbara Blackburn poate tasta 212 cuvinte pe minut.  Din cauza sindromului de tunel carpian, Barbara nu-și poate folosi mâna stângă pentru o perioadă de timp, astfel încât viteza ei de tastare este acum cu 40 de cuvinte mai mică pe minut. Dacă ar trebui să scrie un document de 3440 de cuvinte, câte minute îi va lua să termine de scris documentul?"
"Un copac avea 1000 de frunze înainte de începerea sezonului secetos, când își pierde toate frunzele. În prima săptămână a sezonului uscat, copacul a pierdut 2/5 din frunze. În a doua săptămână, a pierdut 40% din frunzele rămase.  În cea de-a treia săptămână, copacul a pierdut de 3/4 ori mai multe frunze decât a pierdut în a doua săptămână. Calculați numărul de frunze pe care copacul nu le pierduse în a treia săptămână."
"Nancy ia 3 antiacide pe zi când mănâncă mâncare indiană, 2 antiacide pe zi când mănâncă mâncare mexicană și 1 antiacid pe zi în rest. Dacă Nancy mănâncă mâncare indiană de trei ori pe săptămână și mâncare mexicană de două ori pe săptămână, câte antiacide ia pe lună?"
"Două autobuze pleacă dintr-o stație de punct de preluare cu 60% și, respectiv, 70% din capacitate plină. Dacă persoanele din autobuze sunt toți angajații unei companii, iar autobuzele au o capacitate de 150 de persoane, calculați numărul total al angajaților din cele două autobuze luate împreună?"
"Bobby are un acvariu cu de două ori mai mulți pești decât cel al lui Sarah.  Sarah are cu 5 pești mai mulți în acvariu decât are Tony.  Tony are de 3 ori mai mulți pești în acvariu decât are Billy.  Billy are 10 pești.  Câți pești au toate cele 4 persoane la un loc?", "Răspuns": "Din moment ce Tony are de 3 ori mai mulți pești decât cei 10 ai lui Billy, înseamnă că Tony are 3*10= <<3*10=30>>>30 de pești\nSarah are cu 5 pești mai mulți decât cei 30 ai lui Tony, ceea ce înseamnă că are 5+30= <<5+30=35>>>.35 de pești\nBobby are de două ori mai mulți pești decât Sarah, ceea ce înseamnă că are 35*2=<<35*2=70>>>70 de pești\nPrin urmare, în total sunt 10+30+35+70=<<10+30+35+35+70=145>>>145 de pești\n#### 145"}
"Tatăl lui Andrew cumpără un pachet de 100 de măști. Andrew locuiește cu cei 2 părinți și 2 frați. Toți membrii familiei lui Andrew își schimbă măștile la fiecare 4 zile. Câte zile vor fi necesare pentru a termina pachetul de măști?"
"Carlos a citit 28 de cărți în iulie și 30 de cărți în august.  El trebuia să citească 100 de cărți în timpul vacanței de vară. Dacă Carlos a citit o parte din cărți în iunie, calculați numărul de cărți pe care Carlos le-a citit în iunie pentru a-și atinge obiectivul?"
"McKenna are 34 de animale de pluș. Kenley are de două ori mai multe decât McKenna.  Tenly are cu 5 mai multe decât Kenley . Câte animale de pluș au în total cele trei fete?"
"La un cinematograf, intrarea costă 8 dolari, dar prețul este cu 3 dolari mai mic dacă te uiți la film înainte de ora 18.00. Kath își duce cei 2 frați și 3 prieteni la un film care începe la ora 16.00. Cât va plăti Kath pentru toate biletele de intrare?"
"Kelly, Brittany și Buffy au mers să înoate la Salt Rock Lake și au organizat un concurs pentru a vedea cine își poate ține respirația sub apă pentru cel mai mult timp.  Kelly și-a ținut respirația sub apă timp de 3 minute.  Brittany și-a ținut respirația sub apă cu 20 de secunde mai puțin timp decât Kelly, iar Buffy și-a ținut respirația sub apă cu 40 de secunde mai puțin timp decât Brittany.  Cât timp, în secunde, și-a ținut Buffy respirația sub apă?"
"Manualul de istorie al Suzanei are 160 de pagini, iar manualul de geografie are încă 70 de pagini. Manualul ei de matematică are jumătate din suma paginilor primelor două cărți, iar manualul ei de științe are de două ori mai multe pagini decât manualul de istorie. Dacă Suzanna își stivuiește toate manualele pe birou, câte pagini ar avea în total?"
"Ioan vizitează trei țări diferite.  El stă în prima țară timp de 2 săptămâni și petrece de două ori mai mult timp în fiecare dintre celelalte două țări.  Cât timp petrece el în această călătorie?"
"Jackson avea 20 de kilograme de carne. A folosit 1/4 din carne pentru a face chiftele și a folosit 3 kilograme de carne pentru a face rulouri de primăvară. Câte kilograme de carne au mai rămas?"
"Harry folosește o pungă întreagă de chipsuri de ciocolată atunci când face aluat pentru fursecuri cu ciocolată. Aluatul face trei loturi de fursecuri, iar fiecare fursec conține nouă chipsuri de ciocolată. O pungă de chipsuri de ciocolată conține 81 de chipsuri. Câte fursecuri sunt într-un lot?"
"Pentru fiecare rață albă de pe lac sunt 5 pești.  Pentru fiecare rață neagră sunt 10 pești, iar pentru fiecare rață multicoloră sunt 12 pești.  În prezent, există 3 rațe albe, 7 rațe negre și 6 rațe multicolore.  Câți pești sunt în lac?"
"Mirasol avea 50 de dolari în cont. A cheltuit 10 dolari pe boabe de cafea și 30 dolari pe un pahar. Cât a mai rămas în contul ei?"
"Luni, Elisa vopsește 30 de metri pătrați din pereții casei sale. Marți, ea pictează de două ori mai mult. Miercuri termină prin a picta jumătate din numărul de metri pătrați pe care i-a pictat luni. Câți metri pătrați în total pictează Elisa în casa ei?"
"Distanța dintre Arizona și New York este de aproximativ 2.000 de kilometri cu avionul. Distanța dintre cele 2 state americane diferite crește cu 40% dacă cineva decide să conducă în loc să zboare cu avionul. Missouri se află la jumătatea distanței dintre Arizona și New York. Cât de departe este Missouri de New York dacă cineva decide să meargă cu mașina?"
"Anna citește un manual de 31 de capitole, dar sare peste toate capitolele care sunt divizibile cu 3. Dacă îi ia 20 de minute să citească fiecare capitol, câte ore petrece citind în total?"
"Tony face exerciții fizice în fiecare dimineață mergând 3 kilometri pe jos cu un rucsac de 25 de kilograme, apoi aleargă încă 10 kilometri fără rucsac.  Dacă merge cu o viteză de 3 kilometri pe oră și aleargă cu o viteză de 5 kilometri pe oră, câte ore petrece săptămânal făcând exerciții fizice?"
"Ali și Sara au mâncat împreună 80 de mere mici. Ali a mâncat de 4 ori mai multe mere decât Sara. Câte mere a mâncat Sara?"
"Francine vrea să știe dacă o uzină chimică locală eliberează deșeuri toxice care fac broaștele să sufere mutații. Într-un iaz local, ea prinde 5 broaște cu picioare în plus, 2 broaște cu două capete, două broaște de culoare roșu aprins și 18 broaște normale. Ce procent din broaște au suferit mutații, rotunjit la cel mai apropiat număr întreg?"
"Maria își plătește factura lunară de gunoi pentru o lună cu exact patru săptămâni. Compania de gunoi îi percepe lui Mary 10 dolari pentru fiecare coș de gunoi și 5 dolari pentru fiecare coș de reciclare în fiecare săptămână, iar Mary are 2 coșuri de gunoi și 1 coș de reciclare. Îi oferă o reducere de 18% din întreaga factură înainte de amenzi pentru că este în vârstă, dar îi aplică și o amendă de 20 de dolari pentru că a pus obiecte nepotrivite într-un coș de reciclare. La cât se ridică factura de gunoi a lui Mary?"
"În garajul casei lui Zoe sunt 3 biciclete, 4 triciclete și 7 monocicluri. Fiecare bicicletă are 2 roți, fiecare tricicletă are 3 roți și fiecare monociclu are 1 roată. Câte roți sunt în total?"
"O grădină zoologică are 21 de pinguini și de două ori mai mulți urși polari?  Câte animale are în total?"
"James scrie în fiecare seară de la ora 13:00 la 16:00.  El poate scrie 5 pagini pe oră.  Câte săptămâni îi vor fi necesare pentru a termina cartea sa de 735 de pagini?"
"Sid ia 48 de dolari cu el într-o excursie de cumpărături la mall.  A cheltuit o parte din bani pe accesorii pentru calculator și alți 8 dolari pe gustări. După aceste cumpărături, îi mai rămân doar 4 dolari, mai mult de jumătate din banii pe care îi avea inițial. Cât a cheltuit pe accesorii pentru calculator?"
"Cara are 60 de bile într-o pungă. 20 dintre ele sunt galbene, jumătate la fel de multe sunt verzi, iar restul bilelor sunt împărțite în mod egal între roșu și albastru. Dacă Cara alege o bilă la întâmplare, care sunt șansele ca aceasta să fie albastră (exprimate în procente)?"
"Peste 6 ani, Carla va împlini 30 de ani. Suma vârstelor actuale ale Carlei și lui Louis este 55. Câți ani are acum Louis?"
"Jane coase 2 rochii pe zi timp de 7 zile. Apoi, ea coase 3 rochii pe zi în următoarele 2 zile. În final, ea adaugă 2 panglici la fiecare rochie. Câte panglici folosește Jane în total?"
"Cary merge pe jos 3 kilometri dus-întors până la magazinul alimentar, de unde cumpără și mănâncă un baton de ciocolată cu 200 de calorii. Dacă Cary arde 150 de calorii pe kilometru parcurs, care este deficitul net de calorii al lui Cary (exprimat ca număr pozitiv)?"
"Doamna Watson corectează 120 de examene finale de la cursul de istorie americană.  Luni, ea notează 60% din examene.  Marți, ea notează 75% din examenele rămase.  Miercuri, câte examene mai trebuie să noteze?"
"În Canada, pentru fiecare elan există doi castori, iar pentru fiecare castor există 19 oameni.  Dacă în Canada sunt 38 de milioane de oameni, care este populația de elani din Canada, în milioane?"
"Matias este vânzător într-o librărie. A vândut 7 cărți marți și de trei ori mai multe miercuri. Dacă vânzările de miercuri au fost triplate joi, câte cărți a vândut Matias în aceste trei zile la un loc?"
"Pe 1 martie, soarele apune la ora 18:00.  În fiecare zi următoare soarele apune cu 1,2 minute mai târziu.  Este ora 18:10 și sunt 40 de zile de la 1 martie.  Câte minute mai sunt până la apusul soarelui?"
"Tatăl lui Titan are o fermă de ceapă pregătită pentru recoltare. Împrumută camioneta domnului Clay și transportă recolta la magazinul lor, transportând zece saci pe drum, pregătiți pentru vânzare. Dacă ceapa este în saci de 50 kg, iar camionul face 20 de drumuri, care este greutatea totală a cepei recoltate de tatăl lui Titan?"
"O maimuță Lamplighter are brațe lungi și se poate legăna de pe o creangă pe alta cu o viteză de 10 metri pe secundă.  Dar atunci când maimuța este speriată, ea va alerga de-a lungul ramurilor cu o viteză de 15 metri pe secundă.  Dacă o maimuță Lamplighter aleargă timp de 5 secunde pentru a se sustrage unui prădător, apoi se leagănă timp de încă 10 secunde pentru a adăuga distanță între ea și prădător, cât de departe, în metri, va călători maimuța?"
"La o fermă de animale de companie sunt de două ori mai multe vaci decât câini. Dacă în prezent există 184 de vaci la fermă, iar proprietarul fermei decide să vândă 1/4 din vaci și 3/4 din câini, câte animale rămân la fermă?"
"Billy a mâncat 20 de mere săptămâna aceasta. Luni, a mâncat 2 mere. Marți, a mâncat de două ori mai multe decât a mâncat în ziua precedentă. Nu este sigur ce a mâncat miercuri. Joi, a mâncat de patru ori mai multe decât a mâncat vineri. Vineri, a mâncat jumătate din cantitatea pe care a mâncat-o luni.  Câte mere a mâncat miercuri?"
"Biff și Kenneth se hotărăsc să participe la o cursă de 500 de metri cu barca cu vâsle.  Dacă Biff vâslește cu o viteză de 50 de yarzi pe minut și Kenneth vâslește cu o viteză de 51 de yarzi pe minut, la câți yarzi după linia de sosire se va afla Kenneth când Biff va trece linia de sosire?"
"Joe a găsit un nou serial de urmărit cu un sezon final care va avea premiera peste 10 zile. Serialul are 4 sezoane complete deja difuzate; fiecare sezon are 15 episoade. Pentru a ajunge la zi cu premiera sezonului, el trebuie să urmărească toate episoadele. Câte episoade pe zi trebuie să vadă Joe?"
"Într-o sală de clasă, există scaune albastre, scaune verzi și scaune albe. Sunt 10 scaune albastre. Scaunele verzi sunt de 3 ori mai multe decât cele albastre, iar scaunele albe sunt cu 13 mai puține decât scaunele verzi și albastre la un loc. Câte scaune sunt într-o sală de clasă?"
"În fiecare zi, Tom bea 5 cutii de suc de 12 oz și 64 de litri de apă. Câte grame de lichid bea el pe săptămână?"
"O plantație de banane de pe Insula Jakies poate produce de zece ori mai multe banane decât o plantație de banane de pe o insulă din apropiere. Dacă plantația de banane de pe insula din apropiere a produs 9000 de banane într-un an, care este producția totală de banane de pe cele două insule în acel an?"
"Cristian are cu 50 de fursecuri negre în borcanul de fursecuri mai multe decât fursecuri albe. El mănâncă jumătate din fursecurile negre și 3/4 din cele albe. Dacă inițial a avut 80 de fursecuri albe, câte fursecuri au rămas în total în borcanul de fursecuri?"
"Sunt 2000 de conuri de pin pe pământ. 20% sunt mâncate de reni. De două ori mai multe sunt mâncate de veverițe decât de reni. 25% din cei rămași sunt colectați pentru a face focul. Câte conuri de pin au mai rămas?"
"Pe o autostradă, numărul total de vehicule care trec este de 300. Dacă numărul mașinilor de pe autostradă este de două ori mai mare decât cel al camioanelor, aflați numărul total de camioane de pe autostradă?"
"Dacă 3 băieți fac fiecare câte 12 brioșe pentru o vânzare de prăjituri, iar alte 2 fete fac câte 20 de brioșe fiecare, câte brioșe în total vor fi de vânzare?"
"Carson numără 6 nori care arată ca niște animale amuzante. Fratele său mai mic numără de trei ori mai mulți nori care arată ca niște dragoni. Câți nori au numărat în total?"
"Pe Molly o costă 5 dolari pe pachet să trimită prin poștă cadouri de Crăciun rudelor sale.  Ea are doi părinți și trei frați, iar fiecare dintre frații ei este căsătorit și are câte doi copii.  Dacă Molly trimite câte un pachet fiecărei rude prin poștă, cât o costă, în dolari, trimiterea tuturor cadourilor prin poștă rudelor sale?"
"Mike schimbă anvelopele la diferite vehicule.  El schimbă toate anvelopele la 12 motociclete și toate anvelopele la 10 mașini.  Câte anvelope a schimbat?"
"O echipă de fotbal împarte un singur răcitor de apă în timpul antrenamentelor.  În timpul antrenamentului, jucătorii de linie primesc prima pauză de apă și vor bea câte 8 grame fiecare.  Jucătorii din pozițiile de îndemânare primesc a doua pauză de apă și beau câte 6 grame fiecare.  Echipa are 12 jucători de linie și 10 jucători de îndemânare.  Dacă răcitorul are o capacitate de 126 de litri de apă, câți jucători din pozițiile de îndemânare trebuie să aștepte ca răcitorul să fie reumplut înainte de a putea bea ceva?"
"Jerry are de trei ori mai multe autocolante decât George. George are cu 6 abțibilduri mai puține decât fratele său Fred. Dacă Fred are 18 autocolante, câte autocolante are Jerry?"
"Gabriel se uită la seturile ei de bile. Vede că în primul set 10% din bilele ei sunt sparte. În al doilea set, 20% dintre bile sunt sparte. Primul set conține 50 de bile. Al doilea set conține 60. Câte bile sunt sparte în total?"
"Dr. Banks avea 330 de periuțe de dinți pe care să le ofere pacienților săi. În ianuarie a dat 53 de periuțe de dinți. În februarie a dat 67 de periuțe de dinți. În martie a dat 46 de periuțe de dinți. În aprilie și mai, a dăruit restul periuțelor de dinți, câte jumătate în fiecare lună.  Câte periuțe de dinți a distribuit Dr. Banks în luna cea mai aglomerată față de luna cea mai lentă?"
"Erau niște bani în borcanul cu prăjituri. Doris a cheltuit 6 dolari din borcanul cu prăjituri. Martha a cheltuit jumătate din suma pe care a cheltuit-o Doris. Dacă au mai rămas 15 dolari în borcanul de prăjituri, câți bani, în dolari, erau în borcanul de prăjituri la început?"
"Lassie mănâncă jumătate din oasele ei sâmbătă. Duminică a primit încă 10 oase. Ea are acum un total de 35 de oase. Cu câte oase a început înainte de a le mânca sâmbătă?"
"Lacul Onum are cu 25 de păstrăvi mai mulți decât bazinul Boast.   În Boast Pool sunt 75 de pești.  Riddle Pond are jumătate din numărul de pești decât Onum Lake.  Care este numărul mediu de pești din toate cele trei corpuri de apă?"
"Billy a făcut 49 de sandvișuri; Katelyn a făcut cu 47 mai multe. Chloe a făcut un sfert din cantitatea pe care a făcut-o Katelyn. Câte sandvișuri au făcut în total?"
"Jill își vopsește cele 20 de unghii de la picioare și de la mâini. Își vopsește 6 dintre unghii mov, 8 dintre ele albastre, iar restul în dungi. Care este diferența în puncte procentuale dintre procentul de unghii vopsite în albastru și procentul de unghii vopsite în dungi?"
"Alice plantează arbuști în jurul a trei laturi ale curții sale. Dacă fiecare latură are o lungime de 16 metri, iar fiecare tufiș umple 4 metri, câți arbuști trebuie să cumpere?"
"Numărul lui Mickey este mai mare decât numărul lui Jayden cu exact 20. Dacă numărul lui Jayden este cu 40 mai mic decât numărul lui Coraline, iar numărul lui Coraline este 80, calculați totalul numerelor pe care le au."
"Nadine a colecționat pietricele de diferite culori. Ea are 20 de pietricele albe și jumătate la fel de multe pietricele roșii. Câte pietricele are în total?"
"Sasha a auzit că plantarea copacilor ajută la reducerea temperaturii locale. Pentru fiecare copac plantat, temperatura scade cu 0,1 grade. Plantarea unui copac costă 6 dolari. Dacă a reușit să facă ca temperatura locală să scadă de la 80 la 78,2, cât a costat plantarea copacilor?"
"Katy, Wendi și Carrie au fost la o petrecere de făcut pâine.  Katy a adus trei saci de făină de 5 kilograme.  Wendi a adus de două ori mai multă făină decât Katy, dar Carrie a adus cu 5 kilograme mai puțin decât cantitatea de făină adusă de Wendi.  Cu cât mai multă făină, în grame, a adus Carrie decât Katy?"
"La o școală, 40% dintre elevi primesc prânz gratuit. Aceste prânzuri sunt plătite asigurându-se că prețul plătit de elevii care plătesc este suficient pentru a acoperi masa tuturor. Dacă hrana pentru 50 de elevi costă 210 dolari, cât plătesc elevii plătitori pentru prânz?"
"James decide să își cumpere o nouă halteră.  Aceasta costă cu 30% mai mult decât vechea sa halteră de 250 de dolari.  Cât a costat?"
"Ioan cântărește de un sfert de ori mai mult decât cântărește Maria. Mary cântărește cu 6 kg mai puțin decât greutatea lui Jamison. Dacă Mary cântărește 160 lbs, care este greutatea combinată a celor trei?"
"Într-un borcan de sticlă se află 100 de bomboane de jeleu.  Clasa de grădiniță a doamnei Copper are în mod normal 24 de copii, dar 2 copii au anunțat că sunt bolnavi și au rămas acasă în acea zi. Restul copiilor care au fost prezenți la școală mănâncă câte 3 jeleuri fiecare. Câte jeleuri au mai rămas în borcan?"
"Bill primește un televizor cu ecran plat care măsoară 48 de centimetri pe 100 de centimetri. Fratele său Bob primește un televizor care măsoară 70 de centimetri pe 60 de centimetri. Dacă televizoarele cântăresc 4 oz pe centimetru pătrat de spațiu de ecran, cât cântărește televizorul mai greu în kilograme?"
"Dave a cumpărat 8 cărți despre animale, 6 cărți despre spațiul cosmic și 3 cărți despre trenuri pentru a fi ocupat de sărbători. Fiecare carte a costat 6 $. Cât a cheltuit Dave pe cărți?"
"Pentru a crește aportul de apă la nivelul recomandat de medicul ei, Happy trebuie să ia cu 40% mai mulți mililitri de apă decât ia acum. Dacă în prezent bea 15 mililitri de apă în fiecare săptămână, care este numărul recomandat de mililitri pe săptămână?"
"Javier petrece 30 de minute pentru a-și schița discursul, cu 28 de minute mai mult pentru a scrie decât pentru a schița și jumătate din timp pentru a exersa decât pentru a scrie. Cât timp petrece în total pentru discursul său?"
"Un roi de furnici a descoperit o grămadă de zahăr care s-a vărsat dintr-o pungă scăpată. Ele încep să-l culeagă și să-l ducă la furnicar. La fiecare oră, furnicile scot 4 grame de zahăr. Punga de zahăr conținea 24 de grame înainte de a fi scăpată. După trei ore, de câte ore vor mai avea nevoie furnicile pentru a recolta restul de zahăr?"
"Katerina cumpără 3 oale și 4 tigăi de la magazinul de produse pentru casă. Fiecare oală costă 20 de dolari. Costul total al articolelor cumpărate de Katerina este de 100$. Dacă fiecare cratiță are același preț, care este costul a 2 cratițe?"
"Ioan decide să se vaccineze pentru COVID.  El trebuie să aștepte 20 de minute pentru prima doză.  A doua doză are un timp de așteptare de jumătate din timp.  Cât a durat timpul total de așteptare?"
"Corey a descărcat din contul său de Netflix două seriale de filme cu 12 și, respectiv, 14 sezoane pentru fiecare serie. Cu toate acestea, în cursul săptămânii, computerul său a avut o defecțiune mecanică și a pierdut două episoade din fiecare sezon pentru ambele seriale. Dacă fiecare sezon din seriile de filme pe care Corey le-a descărcat avea 16 episoade, câte episoade au rămas după defecțiunea mecanică a calculatorului?"
"Ed a rezervat un hotel în timp ce se afla în vacanță. Cazarea la hotel a costat 1,50 dolari pe oră în fiecare noapte și 2 dolari pe oră în fiecare dimineață. Dacă Ed avea 80 de dolari și a stat la hotel timp de 6 ore noaptea trecută și 4 ore dimineața, câți bani i-au rămas după ce a plătit șederea la hotel?"
"Ioan închiriază o mașină pentru a-și vizita familia.  Închirierea mașinii a costat 150 de dolari.  De asemenea, a trebuit să cumpere 8 litri de benzină pentru a o umple, iar benzina costă 3,50 dolari pe litru.  Cheltuiala finală este de 0,50 $ pe kilometru.  Dacă a condus 320 de kilometri, cât l-a costat?"
"Vann este medic veterinar. Astăzi va face doar curățări dentare. Câinii au 42 de dinți, pisicile au 30 de dinți, iar porcii au 28 de dinți. Dacă trebuie să curețe 5 câini, 10 pisici și 7 porci, câți dinți în total va curăța Vann astăzi?"
"Spitalul are 11 medici și 18 asistente medicale. Dacă 5 medici și 2 asistente medicale demisionează, câți medici și asistente medicale rămân?"
"Doi atleți au decis să concureze pentru a vedea cine are cea mai bună capacitate de săritură. Fiecare dintre ei urma să facă săritura în lungime, tripla săritură și săritura în înălțime pentru a vedea cine are cea mai mare medie de săritură. Primul atlet a sărit 26 de metri la săritura în lungime, 30 de metri la triplu salt și 7 metri la săritura în înălțime. Al doilea atlet a sărit 24 de metri la săritura în lungime, 34 de metri la triplu salt și 8 metri la săritura în înălțime. Care a fost media de săritură a învingătorului?"
"Peste 7 ani, Kaylee va fi de 3 ori mai bătrână decât este Matt acum. Dacă Matt are în prezent 5 ani, câți ani are Kaylee acum?"
"Anul viitor, vor merge la târg de două ori mai multe persoane decât cele care merg anul acesta, iar numărul celor care au mers la târg anul trecut a fost cu 200 mai mic decât cel al celor care vor merge anul viitor. Dacă numărul de persoane care merg la târg anul acesta este de 600, calculați numărul de persoane care vor participa la târg în cei trei ani."
"Big Lots are o reducere. Toate scaunele au o reducere de 25%. Dacă cumpărați mai mult de 5 scaune, beneficiați de o reducere suplimentară de 1/3 din prețul redus al numărului de scaune peste 5. Dacă ați cumpărat 8 scaune care în mod normal au un preț de 20 de dolari, cât costă scaunele în total?"
"După ce a negociat prețul unui telefon, Karsyn a cumpărat un telefon la 20% din prețul inițial. Dacă prețul inițial al telefonului a fost de 600 de dolari, calculați cât a plătit după negociere."
"Melony obține un profit de 21 de dolari de fiecare dată când vinde 3 cămăși și un profit de patru ori mai mare când vinde două perechi de sandale. Cât de mult profit va face dacă va vinde 7 cămăși și 3 perechi de sandale?"
"Săptămâna trecută, Arman a lucrat 35 de ore timp de 5 zile la 10 dolari pe oră. Săptămâna aceasta, el va primi o creștere de 0,5 dolari pe oră dacă poate lucra 40 de ore. Să presupunem că poate lucra 40 de ore în această săptămână, cât va primi Arman pentru că a lucrat două săptămâni?"
"Iosif își conduce mașina cu 80 km/h timp de 2,5 ore. Kyle își conduce mașina cu 62 mph timp de 2 ore. Cu câți kilometri conduce Joseph mai mult decât Kyle?"
"Henry avea câteva jocuri și i-a dat șase dintre ele lui Neil. Acum, Henry are de 4 ori mai multe jocuri decât Neil. Dacă Neil a avut 7 jocuri la început, câte jocuri a avut Henry la început?"
"Ryan se gândește să cumpere o nouă marcă de multivitamine.  Fiecare pastilă conține 50 mg de vitamina A.  Porția zilnică recomandată de vitamina A este de 200 mg.  De câte pastile are nevoie Ryan pentru a atinge cantitatea recomandată pentru o săptămână?"
"Numărul total de lei dintr-un parc este de două ori mai mare decât numărul de leoparzi din același parc. Numărul de elefanți este jumătate din numărul combinat al leilor și leoparzilor. Calculați populația totală a celor trei animale din parc dacă numărul leilor este 200."
"În fiecare zi, Lou se antrenează alergând trei kilometri pe o pistă circulară lungă de un sfert de kilometru.  Soția sa, Rosie, aleargă și ea pe aceeași pistă în același timp cu soțul ei, dar aleargă cu o viteză dublă față de soțul ei.  În timpul antrenamentului lor, de câte ori se învârte Rosie în jurul pistei?"
"O prăjitură de ciocolată are nevoie de 3 ouă pentru fiecare prăjitură. Un cheesecake necesită 8 ouă pentru fiecare cheesecake. Câte ouă mai multe sunt necesare pentru 9 prăjituri cu brânză decât sunt necesare pentru 5 prăjituri de ciocolată?"
"În deșertul post-apocaliptic, 1 șopârlă valorează 8 capace de sticlă, 3 șopârle valorează 5 litri de apă, iar 1 cal valorează 80 de litri de apă. Marla poate căuta în fiecare zi 20 de capace de sticlă, dar trebuie să plătească 4 capace de sticlă pe noapte pentru hrană și adăpost. Câte zile îi trebuie lui Marla să strângă toate capacele de sticlă de care are nevoie pentru a cumpăra un cal?"
"Școala lui Fran tocmai a instituit o politică privind uniformele școlare. Fiecare elev trebuie să cumpere cinci uniforme complete, fiecare formată din pantaloni, cămașă, cravată și șosete. Pantalonii costă 20 de dolari, cămașa costă de două ori mai mult decât pantalonii, cravata costă 1/5 din cât costă cămașa, iar șosetele costă 3 dolari/pereche. Câți dolari va trebui să cheltuiască fiecare elev?"
"Deoarece este rândul lui Maurice să găzduiască petrecerea de anul acesta în cartier, el merge la clubul local de gros pentru a cumpăra carne de vită tocată. Clubul en-gros vinde carne tocată de vită în pachete de 5 kilograme. Maurice vrea să facă un burger de 2 kilograme pentru fiecare persoană care participă, așa că achiziționează 4 pachete de carne tocată. Câte persoane poate invita Maurice la grătar astfel încât toată lumea, inclusiv el însuși, să primească un burger?"
"Peste cinci ani, Rehana va fi de trei ori mai bătrână decât Phoebe. Dacă Rehana are în prezent 25 de ani, iar Iacob, fratele Rehanei, are 3/5 din vârsta actuală a lui Phoebe, câți ani are acum Iacob?"
"O pumă doarme 4 ore noaptea, iar o zebră încă 2 ore. Cât timp dorm ambele animale într-o săptămână?"
"Nancy confecționează vase de lut pentru a le vinde. Ea creează 12 vase de lut luni, de două ori mai multe marți, încă câteva miercuri, apoi încheie săptămâna cu 50 de vase de lut. Câte a creat miercuri?"
"Există patru copaci în creștere. Primul copac crește 1 metru/zi, al doilea crește la fel de mult în jumătate din timp, al treilea crește 2 metri/zi, iar al patrulea copac crește cu un metru mai mult decât al treilea în fiecare zi. Câți metri au crescut în total copacii în 4 zile?", "Răspuns": "Al doilea copac crește 1*2 = <<1*2=2>>>2 metri pe zi.\nAl patrulea copac crește 2+1 = <<2+1=3>>>3 metri pe zi.\nPrimul copac crește 4*1 = <<4*1=4>>4 metri în 4 zile.\nAl doilea copac crește 2*4 = <<2*4=8>>>8 metri în 4 zile.\nAl treilea copac crește 2*4 = <<2*4=8>>>8 metri în 4 zile.\nAl patrulea copac crește 3*4 = <<3*4=12>>>12 metri în 4 zile.\nÎn 4 zile, toți cei patru copaci au crescut 4+8+8+12 = <<4+8+8+12=32>>32 metri împreună.\n#### 32"}
"Lui Yuko îi place să joace jocuri de societate. El decide să joace un joc cu fratele său Yuri. Ei trebuie să arunce 3 zaruri în același timp și să mute pătratele corespunzătoare valorii celor 3 zaruri. Yuri a început, iar zarurile lui aveau următoarea combinație: 2, 4 și 5. La rândul lui Yuko, acesta a aruncat 1, 5 și X. Câte pătrate trebuie să mute ultimul zar al lui Yuko pentru ca acesta să fie în fața fratelui său?"
"James face treburi în jurul clasei.  Trebuie să curețe 3 dormitoare, 1 living și 2 băi.  Curățarea dormitoarelor durează 20 de minute fiecare.  Sufrageria durează cât cele 3 dormitoare la un loc.  Baia durează de două ori mai mult decât camera de zi.  De asemenea, curăță și exteriorul, ceea ce durează de două ori mai mult decât curățarea casei.  El împarte treburile cu cei doi frați ai săi, care sunt la fel de rapizi ca el.  Cât timp, în ore, lucrează?"
"Într-un șantier, numărul de cisterne este de cinci ori mai mare decât numărul de camioane. Dacă în curte sunt 20 de camioane, calculați numărul total de rezervoare și camioane din curte."
"Zoe merge la magazin să cumpere suc și pizza pentru ea și pentru cei 5 membri ai familiei sale. Fiecare sticlă de suc costă jumătate de dolar, iar fiecare felie de pizza costă 1 dolar. Înainte de a pleca de acasă, ea ia doar atât cât să plătească pentru cumpărăturile sale. Câți bani a luat Zoe?"
"În această dimineață, lucrătorii fermierului Rita au colectat 30.000 de litri de lapte și l-au răcit într-un rezervor de depozitare. Apoi au petrecut următoarele 4 ore pompând laptele cu o rată de 2.880 litri/oră din rezervorul de stocare într-un camion cisternă. În următoarele 7 ore, muncitorii au adăugat mai mult lapte în rezervorul de depozitare, cu o rată de 1.500 de litri pe oră. Câți litri de lapte au rămas în rezervorul de depozitare?"
"Un seminar este oferit unei școli pentru profesorii acesteia. Taxa obișnuită a seminarului este de 150 de dolari, dar se oferă o reducere de 5% dacă se înscriu cu 2 zile înainte de seminarul programat. Școala a înscris 10 profesori la seminar cu o săptămână înainte de program și a eliberat, de asemenea, o alocație de hrană de 10 dolari pentru fiecare dintre profesori. Cât a cheltuit școala în total?"
"Aliyah are cu 10 telefoane mai multe decât sora ei Vivienne. Dacă Vivienne are 40 de telefoane, iar cele două surori își vând telefoanele cu 400 de dolari fiecare, calculați suma totală de bani pe care o au împreună?"
"Tom decide să înceapă să alerge 5 zile pe săptămână pentru a pierde în greutate.  El aleargă 1,5 ore în fiecare zi.  Aleargă cu o viteză de 8 mph.  Câți kilometri aleargă pe săptămână?"
"Încărcarea bateriei aspiratorului fără fir al lui Mary durează zece minute. Îi ia patru minute pentru a aspira fiecare cameră din casa ei. Mary are trei dormitoare, o bucătărie și o cameră de zi. De câte ori trebuie să își încarce Mary aspiratorul pentru a aspira toată casa?"
"Hannah a vrut să facă o plăcintă cu mere care să servească 8 persoane.  Avea nevoie de 2 kilograme de mere care erau la vânzare la prețul de 2,00 dolari pe kilogram. Crusta de plăcintă pre-făcută a costat 2,00$.  Lămâia a costat 0,50$, iar untul 1,50$.  Cât a costat fiecare porție de plăcintă?"
"Isabela a cumpărat de două ori mai mulți castraveți decât creioane, ambele costând 20 de dolari fiecare. Dacă a obținut o reducere de 20% la creioane și a cumpărat 100 de castraveți, calculați suma totală pe care a cheltuit-o pentru a cumpăra aceste articole."
"Pe insula Castor, există 40 de jucători de șah. Un sfert dintre jucătorii de șah de pe insulă nu au pierdut niciodată în fața unei inteligențe artificiale. Câte persoane de pe insulă au pierdut cel puțin o dată în fața unui calculator?"
"Melissa își repară pantofii. Pentru fiecare pantof, îi ia 5 minute pentru a înlocui catarama și 10 minute pentru a egaliza tocurile. Câte minute petrece Melissa în total pentru acest proiect?"
"Brayden și Gavin jucau fotbal cu Cole și Freddy. Eseurile valorau 7 puncte. Brayden și Gavin au marcat 7 eseuri. Echipa lui Cole și Freddy a marcat 9 eseuri. Câte puncte au avut Cole și Freddy în plus față de Brayden și Gavin?"
"Kim bea o sticlă de apă de 1,5 litri.  Apoi bea o cutie de apă de 12 grame.  Câți litri de apă a băut ea?"
"Jerry îi datorează unui cămătar 200 de dolari. Cămătarul îi cere lui Jerry o dobândă de 10%, compusă lunar. (Acest lucru înseamnă că în fiecare lună cămătarul adaugă suma dobânzii lui Jerry la împrumutul său, iar luna următoare Jerry trebuie să plătească 10% din noul total). Dacă Jerry nu face nicio plată, cât (în dolari) percepe cămătarul ca dobândă în a doua lună?"
"Dawn câștigă 48.000 pe an în 12 plăți lunare egale. În fiecare lună, ea economisește 10% din salariu. Cât de mult economisește în fiecare lună?"
"Într-un teatru se află 100 de persoane. Dacă 19 dintre aceste persoane au ochii albaștri, jumătate dintre ele au ochii căprui, un sfert au ochii negri, iar restul au ochii verzi, câte dintre ele au ochii verzi?"
"Luni, un restaurant vinde 40 de mese. Marți, acesta vinde cu 40 de mese mai mult decât luni. Miercuri, restaurantul vinde jumătate din numărul de mese pe care le-a vândut marți. Joi, au schimbat rețeta și au vândut cu 3 cine mai multe decât miercuri. Câte mese au fost vândute în cele 4 zile?"
"Laura are nevoie să cumpere tratamente pentru ferestre pentru 3 ferestre din casa ei.  Ea va trebui să cumpere un set de voaluri și un set de draperii pentru fiecare fereastră.  Perdelele costă 40,00 $ perechea, iar draperiile costă 60,00 $ perechea.  Cât va costa aranjarea ferestrelor?"
"Mindy are de 7 mai puțin de 9 ori mai multe e-mailuri care o așteaptă decât mesaje telefonice. Dacă ea are un total de 93 de e-mailuri și mesaje telefonice combinate, câte e-mailuri are?"
"Zayne vinde brățări cu 5 dolari fiecare și două cu 8. Dacă a început cu 30 de brățări și a câștigat 60 de dolari din vânzarea brățărilor cu 5 dolari fiecare, cât a câștigat în total din vânzarea brățărilor sale?"
"Doamna Crocker a făcut 11 bucăți de pui prăjit pentru Lyndee și prietenii ei. Dacă Lyndee a mâncat doar o bucată, dar fiecare dintre prietenii ei a mâncat două bucăți, câți prieteni a invitat Lyndee?"
"Jeff comandă un costum de Halloween.  El trebuie să dea un avans de 10% și apoi să plătească restul când îl ridică.  Costumul este cu 40% mai scump decât cel de anul trecut, care a costat 250 de dolari.  Cât de mult a plătit el când l-a ridicat, în dolari?"
"Peggy are 6 păpuși.  Bunica ei îi dăruiește lui Peggy propria colecție de 30 de păpuși.  De-a lungul anului, Peggy primește jumătate din această cantitate de păpuși între ziua ei de naștere și Crăciun.  Câte păpuși are acum Peggy?"
"Nick le cere tuturor colegilor săi să contribuie pentru un cadou de aniversare pentru Sandra, care costă 100 de dolari. Șeful este de acord să contribuie cu 15 dolari, iar Todd se oferă să contribuie de două ori mai mult, deoarece el trebuie să fie mereu mai bun decât toată lumea. Dacă cei 5 angajați rămași (cu tot cu Nick) contribuie fiecare cu o sumă egală, cât plătește fiecare dintre ei?"
"Danny are 3 sticle de suc. El bea 90% dintr-o sticlă și dă 70% din celelalte două sticle prietenilor săi. Cât de mult sifon îi rămâne lui Danny, exprimat ca procent dintr-o sticlă?"
"Joanie vrea să se înscrie la o sală de sport pentru a se pune în formă. Sala de sport costă 12 dolari pe lună și trebuie să plătească un avans de 50 de dolari. Cât va trebui să plătească pentru primii 3 ani?"
"James are nevoie de o nouă pereche de ochelari.  Ramele sale costă 200 de dolari, iar lentilele costă 500 de dolari.  Asigurarea va acoperi 80% din costul lentilelor, iar el are un cupon de reducere de 50 de dolari pentru rame.  Cât costă totul?"
"În calitate de pompieri, Doug, Kai și Eli au stins o mulțime de incendii pe parcursul săptămânii. Doug a stins 20 de incendii pe parcursul săptămânii, iar Kai a stins de 3 ori mai multe decât Doug. Între timp, Eli a stins jumătate din numărul de incendii pe care Kai a reușit să le stingă. Câte incendii au stins în întreaga săptămână?"
"Într-un parc sunt 88 de câini. 12 dintre câini aleargă. Jumătate dintre ei se joacă cu jucării. Un sfert dintre ei latră. Câți câini nu fac nimic?"
"Arabella este o studentă la dans care învață trei pași noi în această sesiune. Instructorul ei îi cere să petreacă treizeci de minute pentru a învăța primul pas. Al doilea pas îl stăpânește în jumătate din timp. Al treilea pas este mai complex, așa că îi ia la fel de mult timp ca și celorlalți doi pași pentru a-l învăța. Câte minute a petrecut ea învățând cei trei pași?"
"Tyson a jucat baschet în curtea școlii. A marcat de 15 ori trei puncte și de 12 ori două puncte. De asemenea, a marcat un punct de un anumit număr de ori. De câte ori a marcat un punct, dacă în total a marcat 75 de puncte?"
"Există 360 de bile în groapa cu bile. Dacă un sfert din bilele din groapa cu bile sunt roșii și o cincime din bilele rămase sunt albastre. Câte dintre bile nu sunt nici roșii, nici albastre?"
"Ioan avea 20 de dolari. A cheltuit 1/5 din bani pe gustări și 3/4 din restul banilor pe lucruri de primă necesitate. Cât a mai rămas din banii lui Ioan?"
"După ora de geometrie, Bill vrea să numere câte linii a desenat. Pentru fiecare formă, el a desenat câte o linie pe fiecare latură. Dacă a desenat 12 triunghiuri, 8 pătrate și 4 pentagoni, câte linii a desenat?"
"Martha petrece 10 minute să oprească și să pornească routerul, de șase ori mai mult timp în așteptare la Comcast și jumătate din timpul petrecut în așteptare țipând la un reprezentant al serviciului clienți. Cât timp a petrecut Martha în total pentru aceste activități?"
"Joyce s-a mutat la țară pentru că avea nevoie de mai mult teren agricol pentru a-și cultiva legumele.  Noua ei proprietate este de 10 ori mai mare decât proprietatea anterioară, dar noul ei teren are un iaz de un hectar pe care nu poate cultiva legume.  Dacă proprietatea ei anterioară avea 2 acri, câți acri de teren deține acum care sunt potriviți pentru cultivarea legumelor?"
"La un examen de 100 de întrebări, Lowella a răspuns corect la 35% din întrebări. Pamela a primit cu 20% mai multe răspunsuri corecte decât Lowella, iar Mandy a obținut un punctaj dublu față de cel al lui Pamela. Care este scorul lui Mandy?"
"Ioan vrea să înființeze o grădină zoologică.  El are 15 șerpi.  El are de două ori mai multe maimuțe decât șerpi.  El are cu 5 lei mai puțini decât maimuțe.   Ioan are cu 8 panda mai mulți decât lei.  John are 1/3 din numărul de câini cât are panda.  Câte animale are în total Ioan?"
"James vrea să construiască o scară pentru a se cățăra într-un copac foarte înalt.  Fiecare treaptă a scării are o lungime de 18 centimetri și sunt la o distanță de 6 centimetri între ele.  Dacă trebuie să urce 50 de metri, de câți metri de lemn va avea nevoie pentru trepte?"
"Sofia a mers la magazin pentru a cumpăra o pereche de pantofi și 2 cămăși. O cămașă costă 7 dolari, în timp ce perechea de pantofi costă cu 3 dolari mai mult decât cămașa. Dacă Sofia decide să cumpere o geantă care costă jumătate din prețul total al celor 2 cămăși și al perechii de pantofi, cât va plăti pentru toate aceste articole?"
"Jon administrează un site web unde este plătit pentru fiecare persoană care îl vizitează.  Este plătit cu 0,10 dolari pentru fiecare persoană care îl vizitează.  În fiecare oră primește 50 de vizite.  Site-ul său funcționează 24 de ore pe zi.  Câți dolari câștigă într-o lună de 30 de zile?"
"Fern cumpără o pereche de tocuri înalte pentru 60 de dolari și cinci perechi de papuci de balet pentru 2/3 din prețul tocurilor înalte. Cât plătește în total?"
"Șase secții de clasa a IV-a au lansat o campanie de reciclare prin care colectează ziare vechi pentru a le recicla. Fiecare secție a colectat 280 de kilograme în două săptămâni. După a treia săptămână, au constatat că mai au nevoie de 320 de kilograme pentru a-și atinge obiectivul. Câte kilograme de ziare reprezintă ținta lor?"
"John și cel mai bun prieten al său, Steve, au cumpărat împreună 12 prăjituri.  Fiecare prăjitură a costat 1,50 dolari. Dacă au împărțit costurile în mod egal, cât a plătit fiecare persoană?"
"Noel coace 4 duzini de gogoși pentru clasa sa. Sunt 30 de elevi în clasă, dar doar 80% dintre ei iubesc gogoșile. Câte gogoși poate mânca fiecare elev căruia îi plac gogoșile?"
"În ultimii 25 de ani, 60% dintre campionii la Scrabble au fost femei, iar restul bărbați. Există un campion pe an. Dintre bărbați, 40% au avut barbă. Câți bărbați cu barbă au fost campioni la Scrabble?"
"Tom s-a dus la magazin să cumpere fructe. Lămâile costă 2 $, papaya costă 1 $, iar mango costă 4 $. Pentru fiecare 4 fructe pe care le cumpără clienții, magazinul oferă o reducere de 1 $. Tom cumpără 6 lămâi, 4 papaya și 2 mango. Cât va plăti el?"
"Josh are antrenamente de fotbal luni, miercuri și vineri de la 15:00 la 17:00. Are antrenamente cu formația marți și joi de la 15:30 la 17:00. De luni până vineri, câte ore petrece Josh în activități extrașcolare?"
"După ce a plecat la colindat, Brent a aruncat bomboanele pe masă.  Primise 5 batoane Kit-Kat, de trei ori mai multe Hershey kisses, 8 cutii de Nerds și 11 acadele.  De asemenea, avea 10 Baby Ruths și jumătate din această cantitate în mililitri de unt de arahide Reese.  După ce i-a dat surioarei sale 5 acadele, câte bomboane i-a mai rămas lui Brent?", "Răspuns": "Avea 5 Kit-Kats și avea de 3 ori mai multe în Kisses, așa că avea 5*3 = <<5*3=15>>>15 Hershey kisses\nAvea 10 Baby Ruths și jumătate din această cantitate în mililitri de unt de arahide Reese, așa că avea 10/2 = <<10/2=5>>>5 mililitri de unt de arahide Reese\nAvea 11 acadele și i-a dat 5 surorii sale, așa că acum avea 11-5 = <<11-5=6>>>6 acadele\nCând adunăm toate bomboanele, el avea 5 Kit-Kat, 15 Hershey kisses, 10 Baby Ruths, 5 mililitri Reese, 8 Nerds și 6 acadele, deci 5+15+10+5+8+6 = <<5+15+10+5+8+6=49>>49 bomboane\n#### 49"}
"Mike este la cumpărături la mall. Trebuie să cumpere o cămașă, un portofel nou și ceva de mâncare pentru seara. Cămașa costă o treime din valoarea portofelului. Portofelul costă cu 60 de dolari mai mult decât costul mâncării, pe care Mike a cheltuit 30 de dolari. Cât a cheltuit Mike în acea zi pentru cumpărături?"
"În condiții standard de creștere, tulpina bacteriană E.coli are un timp de dublare de 20 de minute.   Dacă se folosește o singură celulă bacteriană pentru a începe o cultură cultivată în condiții de creștere standard, câte celule bacteriene vor exista după ce cultura este cultivată timp de 4 ore?"
"Lucy plănuiește să cumpere chipsuri de cartofi pentru o petrecere. La petrecere vor fi zece persoane, inclusiv Lucy. Chipsurile de cartofi costă 25 de cenți pe kilogram. Cât va plăti Lucy (în dolari) pentru chipsuri dacă vrea ca fiecare persoană să primească 1,2 kilograme?"
"La locul de muncă al lui Sarah, 60% dintre angajați sunt femei, iar restul sunt bărbați. Dintre bărbați, 75% au o diplomă universitară și 8 nu au. Câte femei lucrează la compania lui Sarah?"
"Magazinul de animale îngrijește câini.  Este nevoie de 30 de minute pentru a îngriji un pudel.  Este nevoie de jumătate din timpul necesar pentru a îngriji un terrier decât pentru a îngriji un pudel.  Nu se îngrijesc pisici.  Dacă magazinul de animale de companie îngrijește 3 pudeli și 8 terieri, cât timp va dura în total, în minute?"
"În timp ce privea păsările, Gabrielle a văzut 5 mierle, 4 cardinali și 3 gaițe albastre. Chase a văzut 2 pitici, 3 gaițe albastre și 5 cardinali. Câte păsări, în procente, a văzut Gabrielle mai multe decât Chase?"
"Stephanie se mută într-un apartament nou. Ea trebuie să își dea seama câte tacâmuri de argintărie ar trebui să cumpere. Are nevoie de linguri, cuțite de unt, cuțite de friptură și furculițe. Pentru ea însăși se gândește că 5 din fiecare ar fi suficiente. Dar, în cazul în care are oaspeți, vrea să aibă 10 bucăți în plus din fiecare tip. Apoi își dă seama că, dacă totul este curățat în același timp, va avea prea multe din fiecare și nu va avea suficient loc pentru a le potrivi în sertarul cu tacâmuri din bucătărie. Așa că decide să cumpere cu 4 linguri mai puține, 4 cuțite de unt mai puține, 5 cuțite de friptură mai puține și 3 furculițe mai puține. Câte bucăți în total din toate tacâmurile de argintărie va cumpăra Stephanie?"
"Un abonament la un ziar costă 10 dolari pe lună. Dacă achiziționați un abonament anual, obțineți o reducere de 20% din factura totală. Cât plătești în final dacă optezi pentru abonamentul anual?"
"O șosea are patru benzi, iar pe fiecare bandă, numărul mașinilor este de două ori mai mare decât numărul camioanelor de pe toate benzile. Dacă pe fiecare bandă sunt 60 de camioane, calculați numărul total de vehicule pe toate benzile?"
"În Zeoland, amenda pentru depășirea vitezei este de 16 dolari pentru fiecare kilometru pe oră pe care șoferul îl parcurge peste limita de viteză afișată. În Zeoland, Jed a fost amendat cu 256 de dolari pentru depășirea vitezei pe un drum cu o limită de viteză afișată de 80 km/h. Jed a fost amendat pentru că a călătorit cu ce viteză, în kilometri pe oră?"
"Danny își ajută prietenii să meargă cu mașina la serviciu. El trebuie să conducă 8 kilometri până la casa primului prieten, jumătate din această distanță până la casa celui de-al doilea prieten, apoi de 3 ori distanța totală parcursă până acum pentru a ajunge la serviciu. Câți kilometri parcurge Danny între casa celui de-al doilea prieten și locul de muncă?"
"În ultima seară în care patinoarul a fost deschis, 40 de persoane au venit pentru a patina pentru ultima oară.  Când toate cele 40 de persoane au patinat deodată, câte roți erau pe podea?"
"În zgârie-norii lui Malcolm cuibăresc șase șoimi pelerini și 40 de porumbei. Fiecare porumbel are 6 pui. Dacă șoimii pelerini mănâncă 30% din porumbei, câți porumbei au rămas?"
"Când Erick a mers la piață pentru a-și vinde fructele, și-a dat seama că prețul lămâilor a crescut cu 4 dolari pentru fiecare lămâie. Prețul strugurilor crescuse și el cu jumătate din prețul cu care crescuse prețul lămâii pentru fiecare strugure. Dacă el plănuise să vândă lămâile cu 8 dolari și strugurii cu 7 dolari, iar în coșul său avea 80 de lămâi și 140 de struguri, câți bani a încasat din vânzarea fructelor la noile prețuri?"
"Lloyd construiește o casă de cărți de joc. El deține 16 pachete de cărți care au câte 52 de cărți fiecare. Dacă fiecare strat al castelului său de cărți are exact același număr de cărți, câte cărți există pe fiecare strat dacă castelul său are 32 de straturi?"
"Într-o fabrică, există 3 mașini care lucrează 23 de ore pe zi. Proprietarul a decis să cumpere o a patra mașină, care lucrează doar 12 ore pe zi. O mașină poate produce 2 kg de material în fiecare oră. Fabrica vinde materialul produs cu 50 de dolari pe 1 kg. Cât poate câștiga această fabrică într-o zi?"
"Amalia poate citi 4 pagini din cartea ei în 2 minute. Câte minute îi va lua să citească 18 pagini din cartea ei?"
"La un examen de 60 de itemi, Liza a răspuns corect la 90% din itemi. Cea mai bună prietenă a ei, Rose, a primit cu 2 răspunsuri corecte mai mult decât ea. Câte răspunsuri incorecte a avut Rose?"
"Harry participă la licitația unui tablou clasic. Licitația începe de la 300 de dolari, Harry este primul care licitează, adăugând 200 de dolari la valoarea de pornire, un al doilea ofertant dublează oferta, iar un al treilea ofertant adaugă de trei ori mai mult decât oferta lui Harry. În cele din urmă, Harry licitează 4.000 de dolari. Cu cât de mult a depășit oferta finală a lui Harry pe cea a celui de-al treilea ofertant?"
"Martha tricotează haine de iarnă pentru cei 3 nepoți ai ei, care au toți aceeași mărime (tripleți identici.) Fiecare set de haine este format dintr-o căciulă de lână, o eșarfă, un pulover, o pereche de mănuși și o pereche de șosete de lână. Ea poate tricota o căciulă în 2 ore. O eșarfă îi ia 3 ore. Fiecare mănușă îi ia aproximativ o oră să tricoteze. O șosetă durează o oră și jumătate. Fiecare pulover îi ia 6 ore. Cât timp îi va lua să tricoteze toate ținutele?"
"Un oraș are o populație de 300.000 de locuitori.  50.000 de persoane imigrează în țară și apoi 30.000 de persoane pleacă.  După aceea, 1/8 din populație rămâne însărcinată, iar 1/4 din aceste persoane au gemeni.  Câte persoane sunt după nașteri?"
"Numărul elevilor de sex feminin din sala de clasă este de 4 ori mai mare decât cel al elevilor de sex masculin. Dacă sunt 29 de elevi de sex masculin și există 29 de bănci în sală, cel puțin câți elevi pot sta pe fiecare bancă pentru ca toți să încapă în sală?"
"Primul magazin cere 3 dolari pentru 6 mere, în timp ce al doilea magazin cere 4 dolari pentru 10 mere. Câți cenți puteți economisi la fiecare măr dacă cumpărați 10 mere cu 4 dolari decât dacă cumpărați 6 mere cu 3 dolari?"
"Ishmael monitoriza balenele în largul mării în scopuri de conservare. De fiecare dată când pleca pe mare, vedea un alt grup de balene. În prima sa călătorie, el numără 28 de balene masculi și de două ori mai multe balene femele. În cea de-a doua călătorie, vede 8 pui de balenă, fiecare călătorind împreună cu părinții lor. În cea de-a treia călătorie, numără jumătate din numărul de balene masculi și același număr de balene femele ca în prima călătorie. În total, câte balene erau pe mare în timpul monitorizării lui Ishmael?"
"Brenda se îmbolnăvește de variolă. Are 60 de vezicule pe fiecare braț și 80 de vezicule pe restul corpului. Câte vezicule are în total?"
"Festivalul de muzică de la Bassompierre începe în această seară cu un concert al orchestrei de coarde \"PIANISSIMO\". Prețul biletului pentru adulți este de 26 de dolari; pentru copii, prețul este la jumătate. Spectacolul începe la ora 21 și merge foarte bine. În jurul orei 23:00, organizatorul concertului și-a făcut socotelile. Au fost 183 de adulți și 28 de copii care au asistat la spectacol. Care a fost încasarea totală a concertului?", "Răspuns": "Încasările totale de la adulți sunt de 183 x 26$ = $<<183*26=4758>>4758.\nPrețul biletului pentru copii este de 26$/2 = $<<26/2=13>>13$.\nÎncasările totale de la copii sunt 28 x 13$ = $<<28*13=364>>>364.\nÎncasările totale ale concertului sunt 4758$ + 364$ = $<4758+364=5122>>5122\n#### 5122"}
"Doamna Fredrickson are 80 de găini, dintre care 1/4 sunt cocoși și restul găini. Doar trei sferturi dintre aceste găini fac ouă. Câte găini are domnul Fredrickson care nu fac ouă?"
"Jill este coafeză pentru echipa de dans a școlii și trebuie să împletească părul a 8 dansatoare. Dacă fiecare dansatoare are cinci împletituri și fiecare împletitură durează 30 de secunde, câte minute îi vor trebui pentru a împleti părul tuturor dansatoarelor?"
"Câinele lui Erik poate alerga cu 24 de kilometri pe oră. Acesta urmărește un iepure care poate alerga cu 15 kilometri pe oră. Iepurele are un avans de 0,6 kilometri. Câte minute îi trebuie câinelui să ajungă din urmă iepurele?"
"Fran a copt 50 de macarons roșii și 40 de macarons verzi. Câte macarons vor rămâne dacă Fran a mâncat 15 macarons verzi și de două ori mai multe macarons roșii decât macarons verzi?"
"Tony bea 72 de litri de apă pe zi. El decide că, pentru a nu mai risipi plasticul, va cumpăra o sticlă de metal reutilizabilă. Dacă va cumpăra o sticlă de apă de 84 de grame, de câte ori o va umple în fiecare săptămână?"
"MegaCorp a fost prinsă în timp ce scurgea substanțe cancerigene în sistemul de alimentare cu apă și este amendată cu 1% din profitul său anual. În fiecare zi, MegaCorp câștigă 3.000.000 de dolari din minerit și 5.000.000 de dolari din rafinarea petrolului. Cheltuielile sale lunare sunt de 30.000.000 de dolari. La cât se ridică amenda MegaCorp în dolari?"
"Brianna citește două cărți pe lună. Anul acesta, a primit cadou șase cărți noi, a cumpărat opt cărți noi și intenționează să împrumute cu două cărți noi mai puține decât a cumpărat de la bibliotecă. Câte dintre cărțile ei vechi din colecția de cărți vechi va trebui să recitească pentru a avea două cărți pe lună în acest an?"
"Gândacii se dezvoltă într-o grădină cu 30 de plante. Gândacii sunt foarte flămânzi astăzi și au mâncat complet 20 de plante. A doua zi, erau încă sătui și au mâncat doar jumătate din plantele rămase. După aceea, au mâncat doar 1 din plantele rămase. Câte plante au rămas?"
"Extratereștrii și marțienii au un număr diferit de membre. Extratereștrii au trei brațe și opt picioare, în timp ce marțienii au jumătate din numărul de picioare și de două ori mai multe brațe. Câte membre mai multe vor avea cinci extratereștri decât cinci marțieni?"
"Jim și verișoara lui sunt la un restaurant. Fiecare comandă câte un cheeseburger și un milkshake. De asemenea, împart o comandă de cartofi prăjiți cu brânză. Un cheeseburger costă 3 $. Un milkshake costă 5 $. Cartofii prăjiți cu brânză costă 8 $. Ei cheltuiesc 80% din banii lor combinați. Dacă Jim a adus 20 de dolari, cât a adus vărul său?"
"Snap, Crackle și Pop cheltuiesc 150 de dolari pe cereale într-un magazin alimentar.  Snap cheltuiește de două ori mai mult decât Crackle.  Crackle cheltuiește de 3 ori mai mult decât Pop.  Cât a cheltuit Pop?"
"5/8 dintre cumpărătorii magazinului All Goods Available preferă să evite coada de la casă în weekend și să treacă pe banda rapidă. Dacă numărul de cumpărători din magazin este 480, calculați numărul de cumpărători care plătesc la casa de marcat."
"Tim trebuie să meargă la medic pentru o accidentare sportivă.  Își face un RMN care costă 1.200 de dolari.  Medicul trebuie să îl examineze timp de 30 de minute și percepe 300 de dolari pe oră.  Există, de asemenea, o taxă de 150 de dolari doar pentru a fi văzut.  Asigurarea a acoperit 80%, cât a plătit?"
"James merge la pet smart pentru a adopta un cățeluș.  Taxa de adopție este de 200 de dolari, iar prietenul său este de acord să plătească 25% din această sumă.  Cât trebuie să plătească James?"
"Dacă Jade câștigă 1 600 de dolari pe lună și cheltuiește 75% din această sumă pe cheltuieli de trai, o cincime pe asigurări și economisește restul, cât economisește pe lună?"
"Tom dansează de 4 ori pe săptămână timp de 2 ore și face acest lucru în fiecare an timp de 10 ani.  Câte ore a dansat?"
"Oliver avea 135 de autocolante. A folosit 1/3 din autocolantele sale, a dat 2/5 din cele rămase prietenului său și a păstrat autocolantele rămase. Câte autocolante a păstrat?"
"Patrick a economisit bani pentru a cumpăra o bicicletă care costă 150 de dolari. A economisit jumătate din preț, dar apoi i-a împrumutat 50 de dolari prietenului său. Câți bani are acum Patrick?"
"Petru are 15 păsări. 1/3 sunt rațe. Restul sunt găini și au nevoie de o hrană specială care costă 2 dolari pe pasăre. Cât costă hrănirea găinilor?"
"Înainte ca Marcus să plece într-o excursie în Los Angeles, mașina lui avea 1728 de kilometri. El a umplut rezervorul gol de două ori și a consumat toată benzina în timpul călătoriei. Dacă mașina lui Marcus face 30 de kilometri pe litru și are 20 de litri de benzină, câți kilometri are acum mașina lui Marcus?"
"Domnul Sean are o clinică veterinară unde cere clienților 60 de dolari pentru a trata un câine și 40 de dolari pentru a îngriji o pisică. Dacă Khalil a dus 20 de câini și 60 de pisici la clinică pentru tratament, câți bani i-a plătit domnului Sean?"
"Liam vrea să plece la Paris, dar mai întâi trebuie să-și plătească facturile. Călătoria lui costă 7.000 de dolari, iar facturile costă 3.500 de dolari. Știind că Liam a economisit 500 $/lună timp de 2 ani, câți bani îi vor rămâne după ce își va plăti facturile?"
"Tabăra Cedar are 40 de băieți, dar are de 3 ori mai multe fete.  Are nevoie de 1 consilier la fiecare 8 copii.  De câți consilieri are nevoie Tabăra Cedar?"
"Sunt 19 elevi în clasa a III-a și de două ori mai mulți în clasa a IV-a. În clasa a 2-a sunt 10 băieți și 19 fete. Câți elevi sunt în total?"
"Christina și prietena ei traversează statul cu mașina. Când Christina conduce, limita de viteză este de 30 de kilometri pe oră. Când conduce prietenul ei, limita de viteză este de 40 de kilometri pe oră. Drumul este de 210 kilometri în total. Dacă prietena ei conduce timp de 3 ore și ambele conduc cu limita de viteză, câte minute va conduce Christina?"
"Grover a cumpărat 3 cutii de măști de față. El plănuiește să le vândă cu 0,50 $ fiecare. Dacă fiecare cutie are 20 de măști și a cumpărat cele 3 cutii cu 15 dolari, care va fi profitul său total?"
"Olaf are un acvariu. El are pești de 3 culori diferite: portocaliu, verde și albastru. Peștii albaștri reprezintă jumătate din toți peștii din acvariu. Sunt cu 15 pești portocalii mai puțini decât peștii albaștri. Câți pești verzi sunt acolo când numărul total de pești din acvariu este 80?"
"Există 4 trenuri care așteaptă într-o gară și fiecare tren are 4 vagoane. Fiecare vagon are 3 rânduri de roți, iar rândurile de roți au câte 5 roți fiecare. Câte roți sunt în gară?"
"Robin vrea să cumpere brățări de jeleu pentru prietenele ei. Ea decide să cumpere câte o brățară pentru fiecare literă din prenumele prietenilor ei. Prietenele ei sunt Jessica, Tori, Lily și Patrice. Dacă fiecare brățară de jeleu costă 2 dolari, care este suma totală pe care o va cheltui în dolari?"
"Când iei vârsta lui Hiram și apoi adaugi 12, obții 4 mai puțin decât dublul vârstei lui Allyson. Dacă Hiram are 40 de ani, câți ani are Allyson?"
"Câinele meu s-a născut când aveam 15 ani. Peste doi ani, câinele meu va împlini 4 ani. Câți ani am eu acum?"
"Sally a luat 342 de pixuri pentru clasa ei de 44 de elevi. Dacă a dat câte 7 pixuri fiecărui elev, a lăsat jumătate din cele rămase în dulapul ei și a luat restul acasă, câte a luat acasă?"
"Margo a donat 4300 de dolari pentru campania de strângere de fonduri a lui Jayden. Dacă Julie a donat 4700 de dolari pentru campania lui Jayden, care este jumătate din diferența dintre sumele la care au contribuit?"
"Regele Leu a costat 10 milioane de dolari și a câștigat 200 de milioane de dolari la box office. Dacă a obținut un profit de jumătate din cel obținut de Războiul stelelor și dacă Războiul stelelor a costat 25 de milioane, câte milioane a câștigat Războiul stelelor?"
"Hilary își adună unghiile de la picioare într-un borcan pentru a o scârbi pe sora ei. În borcan pot încăpea 100 de unghii de la picioare, cu excepția cazului în care sunt de la cele două degete mari, care sunt de două ori mai mari decât restul. Ea l-a umplut deja cu 20 de unghii mari și 40 de unghii normale. Câte unghii de la picioare obișnuite poate să pună în restul borcanului?"
"Monroe are o colecție de furnici și o colecție de păianjeni. El are 8 păianjeni și 12 furnici. El se întreabă care este numărul de picioare al întregii colecții."
"Daleyza a câștigat un proiect de construcție a unei case care presupunea construirea a trei case cu mai multe unități locative. Prima clădire a fost proiectată să aibă 4000 de unități, a doua clădire de 2/5 ori mai multe unități decât prima clădire, iar a treia clădire trebuia să aibă cu 20% mai multe unități decât a doua clădire. Câte unități au fost contractate de Daleyza pentru a construi?"
"Noah are două dulapuri. În fiecare dulap încap 1/4 din cât în dulapul lui Ali, în care încap 200 de perechi de blugi.  Câți blugi pot încăpea în ambele dulapuri ale lui Noah?"
"Domnul Maximilian este crescător de animale de lapte și are 140 de vaci la ferma sa. Patruzeci la sută dintre vacile din ferma sa au o pată roșie, 25 la sută dintre vacile fără pată roșie au o pată albastră, iar restul vacilor nu au nicio pată. Câte vaci din fermă nu au nicio pată?"
"O școală cumpără un software de protecție antivirus pentru 50 de dispozitive.  Un pachet de software costă 40 de dolari și acoperă până la 5 dispozitive. Celălalt pachet software costă 60 de dolari și acoperă până la 10 dispozitive.  Câți bani, în dolari, poate economisi școala cumpărând pachetul software de 60 de dolari în loc de cel de 40 de dolari?"
"Ajax are 80 de kilograme. El intenționează să slăbească. Exercițiile fizice timp de o oră îl vor ajuta să slăbească 1,5 kilograme. Dacă 1 kilogram este egal cu 2,2 kilograme Câte kilograme va cântări dacă va face exerciții fizice timp de 2 ore în fiecare zi timp de două săptămâni?"
"Joey are de citit 30 de pagini pentru ora de istorie din seara asta. El a decis că va lua o pauză când va termina de citit 70% din paginile alocate. Câte pagini trebuie să citească după ce ia o pauză?"
"Într-o școală, numărul de participanți la concursul Science Quiz Bowl 2018 a fost de 150. În 2019 au fost 20 de participanți mai mult de două ori mai mulți decât în 2018. În 2020, numărul de participanți a fost cu 40 mai puțin de jumătate decât numărul de participanți din 2019. Câți participanți au fost mai mulți în 2019 decât în 2020?"
"Janice trebuie să meargă să vadă un film peste 2 ore. înainte de a putea pleca, trebuie să își termine temele, care durează 30 de minute; să facă curat în camera ei, care durează jumătate din timpul necesar pentru a-și face temele; să plimbe câinele, care durează cu 5 minute mai mult decât pentru a-și face temele; să ducă gunoiul, care durează 1/6 din timpul necesar pentru a-și face temele. Câte minute îi mai rămân lui Janice înainte de începerea filmului?"
"Perry a făcut o rețetă care servește patru persoane. El a adăugat o jumătate de mililitru de smântână la sfârșit. Smântâna are 88 de grame de grăsime pe mililitru. Câte grame de grăsime au fost adăugate la fiecare porție de mâncare?"
"O pungă are șapte mere, opt portocale și 15 mango. Luisa scoate două mere din pungă și scoate din ea de două ori mai multe portocale decât mere decât a luat din pungă. Ea scoate apoi din pungă 2/3 din numărul de mango. Care este numărul de fructe rămase în pungă?"
"Lizzy trebuie să expedieze 540 de kilograme de pește care sunt ambalate în lăzi de 30 de kilograme. Dacă costul de transport al fiecărei lăzi este de 1,5 dolari, cât va plăti Lizzy pentru transport?"
"În ultimul meci al sezonului de baschet, patru jucători au marcat puncte.  Chandra a marcat de două ori mai multe puncte decât Akiko.  Akiko a marcat cu 4 puncte mai mult decât Michiko, iar Michiko a marcat jumătate din numărul de puncte marcate de Bailey.  Dacă Bailey a marcat 14 puncte, câte puncte a marcat în total echipa în ultimul meci al sezonului?"
"Mcdonald intenționează să deschidă o fermă care să furnizeze ouă comunității. În comunitatea sa locală, Saly are nevoie de 10 ouă, Ben are nevoie de 14 ouă, iar Ked are nevoie de jumătate din numărul de ouă de care are nevoie Ben pe săptămână. Într-o lună care are 4 săptămâni, câte ouă ar trebui să producă ferma lui Mcdonald?"
"Erin sortează cărțile din bibliotecă pentru a decide pe care să le înlocuiască. Ea găsește de 8 ori mai puțin de 6 ori mai multe cărți învechite decât cărți deteriorate. Dacă ea elimină 69 de cărți în total, câte cărți au fost deteriorate?"
"Tyrone își golește pușculița și găsește două bancnote de 1 dolar, o bancnotă de 5 dolari, 13 monede de 25 de cenți, 20 de 10 cenți, 8 monede de 5 cenți și 35 de monede de 25 de cenți. Câți bani are Tyrone?"
"James vinde o casă de 500.000 de dolari cu 20% peste valoarea de piață.  El împarte veniturile cu cei 3 frați ai săi.  Cât primește fiecare persoană după ce impozitele îi scot 10%?"
"Austin și Jake încep să coboare de la etajul 9 al unei clădiri în același timp. Austin folosește liftul, iar Jake folosește scările, coborând 3 trepte la fiecare secundă. Scările au 30 de trepte pe fiecare etaj. Dacă liftul va avea nevoie de un minut pentru a ajunge la nivelul solului, după câte secunde va ajunge Jake la parter?"
"Diane joacă poker cu prietenii ei și nu are prea mult noroc. Ea începe cu 100 de dolari și câștigă 5 mâini pentru un total de 65 de dolari care se adaugă la cei 100 de dolari. Încurajată, începe să parieze mai mult și mai riscant și sfârșește prin a-și pierde toți banii și prin a le datora prietenilor săi 50 de dolari. Câți bani a pierdut Diane în total?"
"Bernie are o colecție de 18 cărți poștale unice. El a decis să vândă jumătate din colecția sa la prețul de 15 dolari pe carte poștală. După ce și-a vândut cu succes cărțile poștale, a decis să cheltuiască toți banii câștigați pentru a cumpăra cărți poștale noi la prețul de 5 dolari fiecare. Câte cărți poștale are Bernie după toate tranzacțiile sale?"
"Heath și-a petrecut weekendul ajutând la ferma unchiului său la plantarea morcovilor. A plantat 400 de rânduri de morcovi cu 300 de plante în fiecare rând. A folosit o mașină pentru a planta și i-a luat 20 de ore. Câți morcovi a plantat în fiecare oră?"
"Lui Jackie îi place să se cațere în copaci.  Ea s-a urcat într-un copac înalt de 1000 de metri.  Apoi s-a cățărat în 2 copaci care erau la jumătate din înălțimea primului copac.  A terminat prin a se cățăra într-un copac care era cu 200 de metri mai înalt decât primul copac.  Care a fost înălțimea medie a copacilor pe care s-a cățărat Jackie?"
"La fiecare 2 ani, numărul de lebede din iazul Ritei se dublează. În prezent, sunt 15 lebede în iaz. Câte lebede vor fi peste 10 ani?"
"Ioan tocmai a împlinit 39 de ani.  În urmă cu 3 ani, avea de două ori mai mulți ani decât va avea James peste 6 ani.  Dacă fratele mai mare al lui James este cu 4 ani mai mare decât James, câți ani are fratele mai mare al lui James?"
"James decide să taie niște copaci.  În primele 2 zile, el taie 20 de copaci în fiecare zi.  În următoarele 3 zile, cei 2 frați ai săi îl ajută să taie copaci.  Ei taie cu 20% mai puțini copaci pe zi decât James.  Câți copaci au fost tăiați în total?"
"Fiecare păpădie produce 300 de semințe. 1/3 din semințe aterizează în apă și mor. 1/6 din numărul inițial sunt mâncate de insecte. Jumătate din cele rămase încolțesc și sunt imediat mâncate. Câte păpădii supraviețuiesc suficient de mult timp pentru a înflori?"
"Un cinematograf percepe 5 dolari pentru bilete la matineu, 7 dolari pentru bilete de seară și 10 dolari pentru bilete de premieră. O găleată de popcorn costă 10 dolari. Vineri, au avut 32 de clienți la matineu, 40 de clienți seara și 58 de clienți pentru proiecția de deschidere a unui film. Dacă jumătate dintre clienți au cumpărat floricele de porumb, câți bani în dolari a câștigat cinematograful vineri seara?"
"Gloria are de cinci ori mai multe monede de 10 cenți decât de 25 de cenți în banii de absolvire. Ea decide să pună deoparte 2/5 din monedele de 25 de cenți pentru uz viitor. Dacă are 350 de monede de 10 cenți, calculați numărul combinat de monede de 25 și de 10 cenți pe care le are după ce a pus deoparte 2/5 din monedele de 25 cenți?"
"Emma și Briana au investit niște capital într-o afacere. Se presupune că investiția Emmei ar trebui să aducă un randament anual de 15% din capital, în timp ce investiția Brianei ar trebui să aducă un randament anual de 10%. Dacă Emma a investit 300 de dolari, iar Briana a investit 500 de dolari, care va fi diferența dintre randamentul investiției lor după 2 ani?"
"Tatăl lui Jamie s-a îngrășat 5 kilograme în timpul sărbătorilor pe care vrea să le piardă pentru ca pantalonii să nu-i mai fie la fel de strâmți. Îi cere lui Jamie să îl ajute să țină evidența caloriilor sale. Tatăl lui Jamie arde 2.500 de calorii de grăsime pe zi făcând exerciții fizice ușoare. Un kilogram de grăsime corporală conține 3.500 de calorii. Câte zile îi vor trebui tatălui lui Jamie să ardă 5 kilograme dacă face exerciții fizice ușoare și se limitează la o alimentație de 2000 de calorii pe zi?"
"Hamza are mai multe găleți goale de diferite mărimi, de 3, 5 sau 6 litri. Umple găleata de 5 litri și toarnă cât de mult poate în găleata de 3 litri. Apoi, toarnă restul în găleata de 6 litri. Câtă apă, în litri, mai poate pune în găleata de 6 litri, fără să se umple?"
"Diferența dintre prețul unei portocale și prețul unei pere este egală cu prețul unei banane. Dacă costul total al unei portocale și al unei pere este de 120 de dolari, iar o pară costă 90 de dolari, calculați prețul total al cumpărării a 200 de banane și a de două ori mai multe portocale decât banane."
"Afacerea lui Kayden a livrat un număr egal din cele 400 de cutii de lapte pe care le-a procesat la patru dintre clienții săi din orașe diferite. Cu toate acestea, fiecare dintre cei patru clienți a returnat 60 de cutii de carton deteriorate în timpul livrării. Care este numărul total de cutii de carton care au fost acceptate de clienți?"
"Cinci la sută dintre cei 300 de elevi din ultimul an de liceu au obținut o bursă universitară de merit integrală, iar zece la sută dintre ei au obținut o bursă de merit pe jumătate. Câți elevi din ultimul an nu au primit nicio bursă?"
"Un magazin oferă o reducere la pixuri. Dacă cumpărați 10 pixuri la prețul obișnuit, puteți obține următoarele 10 la jumătate de preț. Un client a intrat și a cumpărat 20 de pixuri cu 30 de dolari. Care este prețul normal al unui stilou în dolari?"
"Treizeci de studenți participă la o cursă de caritate pentru a strânge bani pentru victimele uraganului. Zece dintre elevi au strâns 20 de dolari fiecare. Restul studenților au strâns câte 30 de dolari. Cât de mult au strâns elevii în total?"
"Echipa de baschet Lady Eagles a marcat un total de 311 puncte în 5 meciuri. Unele jucătoare au înscris împreună 188 de puncte. Lisa, Jessie și Devin au marcat în mod egal restul. Câte puncte a marcat Jessie?"
"Juan are nevoie de 10 jumătăți de litru de lapte pentru a coace 40 de prăjituri. De câte jumătăți de litru de lapte are nevoie Juan pentru a coace 200 de duzini de fursecuri?"
"Patrick cumpără un abonament de sezon pentru fiecare dintre fiii săi pentru a vizita parcul de distracții local ori de câte ori doresc.  Abonamentele au costat 100,00 $ fiecare.  Fiul cel mare a mers în parc de 35 de ori în timpul verii, iar cel mic a mers de 15 ori.  Care a fost costul fiecărei călătorii în parc?"
"300 de vaci de pe un câmp sunt formate din vaci masculi și vaci femele. Sunt de două ori mai multe femele decât masculi. Jumătate dintre femele sunt pătate, iar jumătate dintre masculi au coarne. Câte femele cu pete sunt mai multe decât masculi cu coarne?"
"Există trei găleți de semințe etichetate A, B și C cu 100 de semințe. Există cu zece semințe mai multe în găleata A decât în găleata B, iar găleata B are 30 de semințe. Câte semințe sunt în găleata C?"
"Tony a cumpărat 3 bilete de loterie și a ales numere identice pe fiecare bilet. Află că 5 dintre numerele de pe fiecare bilet de loterie sunt numere câștigătoare. Dacă fiecare număr câștigător valorează 20 de dolari, atunci câți bani, în dolari, a câștigat Tony în total?"
"Se oferă gratuit decorațiuni de Crăciun familiilor. Fiecare cutie de decorațiuni conține 4 bucăți de beteală, 1 brad de Crăciun și 5 globuri de zăpadă. Dacă 11 familii primesc câte o cutie de decorațiuni și o altă cutie este dată la centrul comunitar, câte decorațiuni au fost distribuite?"
"Fran\u00e7oise vinde ghivece de crin de vale pentru a finanța munca umanitară. Ea le cumpără cu \u20ac12 bucata și le vinde cu 25% mai scump. Cât de mult va da înapoi asociației prin vânzarea a 150 de ghivece de crin din vale?"
"Lui Jerome îi ia 6 ore să parcurgă traseul din jurul parcului, iar lui Nero îi ia 3 ore. Dacă Jerome aleargă cu 4 MPH, cu ce viteză (în MPH) aleargă Nero în parc?"
"Dacă Joe a cheltuit 1/9 din banii de buzunar de 450 de dolari pe ciocolată și 2/5 pe fructe, câți bani îi rămân?"
"La un concert de sâmbătă participă de trei ori mai mulți copii decât adulți. Un bilet de adult costă 7 dolari, iar un bilet de copil costă 3 dolari. Teatrul a încasat în total 6.000 de dolari. Câte persoane au cumpărat bilete?"
"Un furnizor împachetează cutii de conserve de suc. Fiecare cutie de carton conține 20 de cutii de suc. Din cele 50 de cutii de carton care au fost ambalate, doar 40 de cutii de carton au fost încărcate într-un camion. Câte cutii de suc au mai rămas de încărcat în camion?"
"Jangshe a cheltuit 610 dolari pe 7 articole de îmbrăcăminte. O piesă a costat 49 de dolari, iar alta 81. Dacă toate celelalte piese au fost la același preț, câți dolari a costat una dintre celelalte piese?"
"Într-un magazin alimentar, salariul zilnic al managerului este de 5 dolari, iar al funcționarului de 2. Dacă în prezent sunt angajați 2 manageri și 3 funcționari în magazinul alimentar, care este salariul zilnic total al tuturor angajaților magazinului alimentar?"
"Nathan vrea să căptușească interiorul unei cutii cu catifea. Cutia are două laturi lungi care măsoară 8 centimetri pe 6 centimetri, două laturi scurte care măsoară 5 centimetri pe 6 centimetri și un vârf și un fund care măsoară fiecare 40 de centimetri pătrați. De câți centimetri pătrați de catifea are nevoie Nathan?"
"Jan participă la un concurs de dublu olandez.  După antrenament își dublează viteza, care înainte era de 70 de sărituri pe minut.  Câte sărituri face ea în 5 minute?"
"O florărie vinde buchete de trandafiri, care conțin fiecare 12 trandafiri, și buchete de margarete, care conțin fiecare o cantitate egală de margarete. Florăria vinde astăzi 20 de buchete. Dintre acestea, 10 au fost buchete de trandafiri, iar restul de 10 buchete au fost buchete de margarete. Dacă florăria a vândut astăzi în total 190 de flori, câte margarete conține fiecare buchet de margarete?"
"Meryll vrea să scrie 35 de întrebări cu alegere multiplă și 15 întrebări de rezolvare a problemelor pentru cursul de chimie. Ea a scris deja 2/5 din întrebările cu alegere multiplă și 1/3 din întrebările de rezolvare a problemelor. Câte întrebări mai trebuie să scrie atât pentru întrebările cu alegere multiplă, cât și pentru cele cu rezolvare de probleme?"
"Leticia, Scarlett și Percy decid să mănânce la un restaurant grecesc la prânz. Prețurile pentru felurile lor de mâncare costă 10$, 13$ și, respectiv, 17$. Dacă trio-ul îi dă chelnerului un bacșiș de 10%, cât ar trebui să primească acesta în dolari?"
"De ziua națională a rujului, jumătate dintre elevii prezenți la ore au purtat ruj colorat.  Dintre elevii care au purtat ruj, un sfert au purtat ruj roșu.  Erau o cincime din numărul de eleve care purtau ruj albastru față de cele care purtau ruj roșu.  Dacă 200 de eleve au fost la școală în acea zi, câte dintre ele purtau ruj albastru?", "Răspuns": "Dintre cele 200 de eleve care au participat la ore, jumătate au purtat ruj colorat, sau 200/2=<<200/2=100>>100 de eleve au purtat ruj colorat.\nDintre elevele care au purtat ruj, un sfert au purtat ruj roșu, sau 100/4=<<100/4=25>>25 de eleve au purtat ruj roșu.\nDin moment ce erau o cincime din numărul de eleve care purtau ruj albastru față de cele care purtau ruj roșu, atunci 25/5=<<25/5=5>>5 eleve purtau ruj albastru.\n#### 5"}
"Kendra vrea destule cămăși pe care să le spele doar o dată la două săptămâni. Ea poartă câte un tricou la școală în fiecare din cele cinci zile ale săptămânii. Trei zile pe săptămână, ea se schimbă într-un alt tricou pentru un club de după școală. Sâmbăta, ea poartă un singur tricou toată ziua. Duminică, poartă la biserică o cămașă diferită de cea pe care o poartă în restul zilei. De câte cămăși are nevoie pentru a putea spăla rufele doar o dată la două săptămâni?"
"O emisiune TV costă 100.000 de dolari pe episod pentru primul sezon și de două ori mai mult pentru fiecare alt sezon.  Primul sezon a avut 12 episoade, iar fiecare sezon ulterior a avut cu 50% mai multe episoade, cu excepția ultimului sezon, care a avut 24 de episoade.  Emisiunea a avut 5 sezoane.  Cât a costat producerea tuturor episoadelor?"
"După ce au încălcat politicile grupului, 20 de membri ai unui grup de Facebook au fost eliminați de către administratorul grupului. Dacă fiecare membru a postat 50 de mesaje pe zi în grup, iar numărul de membri din grup era de 150 înainte ca administratorul să îi elimine pe unii, calculați numărul total de mesaje pe care membrii rămași le-ar trimite într-o săptămână."
"Ioan cumpără 2 cămăși. Prima cămașă costă cu 6 dolari mai mult decât cea de-a doua. Dacă prima cămașă costă 15 dolari, cât au costat în total, în dolari, cămășile?"
"Paul a efectuat două transferuri bancare de 90 și respectiv 60 de dolari. La fiecare tranzacție a fost adăugată o taxă de serviciu de 2%. Dacă a doua tranzacție a fost anulată (fără comisionul de serviciu), care este acum soldul contului său, dacă acesta era de 400 de dolari înainte de a efectua oricare dintre transferuri?"
"O companie are un rezervor care este deja umplut la o capacitate maximă de 350.000 de litri de apă. Într-o zi, rezervorul începe să piardă 32.000 de litri/oră timp de 5 ore, după acest timp compania a reparat rezervorul, dar nu a fost suficient pentru că rezervorul pierdea în continuare 10.000 de litri/oră. A rămas așa timp de 10 ore. În a doua încercare, au reușit să repare rezervorul și au început să îl umple cu 40.000 de litri/oră. După 3 ore, câți litri lipsesc pentru ca rezervorul să fie din nou la capacitate maximă?"
"Tom mănâncă un kilogram de morcovi și de două ori mai mult broccoli.  Dacă morcovii au 51 de calorii pe kilogram și broccoli are 1/3 din acest număr de calorii, câte calorii a mâncat în total?"
"Jenna face un costum pentru rolul ei din Oliver Twist. Ea trebuie să facă o fustă și două jupoane. Fiecare fustă folosește un dreptunghi de material care măsoară 12 metri pe 4 metri. De asemenea, trebuie să facă un corset care folosește 2 metri pătrați de material pentru cămașă și 5 metri pătrați de material pentru fiecare dintre mâneci. Dacă materialul pe care îl folosește costă 3 dolari pe metru pătrat, cât cheltuiește în total pe material?"
"În urmă cu 5 ani, o mamă era de două ori mai bătrână decât fiica ei. Dacă mama are acum 41 de ani, câți ani va avea fiica peste 3 ani?"
"Krishna și Callum joacă un joc în care câștigă 10 puncte dacă câștigă orice rundă. Dacă au jucat opt meciuri și Krishna a câștigat 3/4 din meciuri, care este numărul total de puncte pe care Callum le-a câștigat?"
"Amanda a mâncat 7 batoane de ciocolată. Ea a dat 3 surorii sale. A doua zi, Amanda a câștigat un premiu în bani și a cumpărat alte 30 de batoane de ciocolată. I-a dat surorii ei de 4 ori mai multe batoane de ciocolată decât prima dată. Câte batoane de ciocolată a păstrat Amanda pentru ea în total?"
"Iacov prinde 3 feluri de pești.  El prinde 200 de kilograme de păstrăv, cu 50% mai multe kilograme de somon și de două ori mai mult ton.  Câte kilograme de pește a prins?"
"Ioan își ia 3 zile libere de streaming pe săptămână.  În zilele în care face streaming, el face streaming timp de 4 ore la un moment dat și câștigă 10 dolari pe oră.  Cât câștigă pe săptămână?"
"Angela are o colecție de 24 de figurine de acțiune rare. A vândut un sfert dintre ele la casa de amanet și a dat o treime din restul fiicei sale. Câte i-a mai rămas?"
"Există 10 pahare de 6 grame care sunt pline doar 4/5 cu apă. Câți litri de apă sunt necesari pentru a umple până la refuz toate aceste 10 pahare?"
"Sistemul de irigare al unei grădini în deșert funcționează de două ori pe zi, în timpul orelor răcoroase de dimineață și de seară. Acesta udă grădina cu patru litri de apă dimineața și șase litri seara. Câte zile îi ia sistemului de aspersiune să folosească 50 de litri de apă?"
"Bob are de gând să planteze porumb într-o parte a grădinii sale. Rândurile au o lungime de 120 de metri, iar fiecare sămânță are nevoie de un spațiu dedicat de 18 centimetri în dreapta sa. Câte semințe poate planta Bob în fiecare rând?"
"Annie petrece 2 ore pe săptămână în clubul de șah, 8 ore pe săptămână în clubul de teatru și 3 ore pe săptămână în clubul Glee. Dacă fiecare semestru are 12 săptămâni, iar Annie își ia primele două săptămâni de concediu medical, câte ore de activități extracurriculare face înainte de examene?"
"Două boluri conțin bile, iar primul bol are o capacitate egală cu 3/4 din capacitatea celui de-al doilea bol. Dacă al doilea bol are 600 de bile, calculați numărul total de bile pe care le conțin ambele boluri."
"Akeno a cheltuit 2985 de dolari pentru a-și mobila apartamentul. Lev a cheltuit o treime din această sumă pentru apartamentul său, iar Ambrocio a cheltuit cu 177 de dolari mai puțin decât Lev. Cu câți dolari a cheltuit Akeno mai mult decât celelalte două persoane la un loc?"
"Lee avea 10$, iar prietenul său avea 8$. Au mers la un restaurant unde au comandat aripioare de pui pentru 6$ și o salată de pui pentru 4$. De asemenea, au luat 2 sucuri pentru 1$ fiecare. Taxa a fost de 3 $. Cât ar fi trebuit să primească în total?"
"Violet plănuiește o drumeție prin deșert cu câinele ei. Violet are nevoie de 800 ml de apă pe oră de drumeție, iar câinele ei are nevoie de 400 ml de apă pe oră. Dacă Violet poate căra 4,8 l de apă, câte ore pot petrece ea și câinele ei în drumeție?"
"Bill și Joan lucrează amândoi la o bibliotecă. În urmă cu 5 ani, Joan avea de 3 ori mai multă experiență decât Bill. Acum, ea are de două ori mai multă experiență decât Bill. Câți ani de experiență are acum Bill?"
"Un dreptunghi are o lungime de 40 de metri și o lățime de 20 de metri. Un dreptunghi similar mai mic are jumătate din lungimea și lățimea dreptunghiului mare. Care este aria dreptunghiului mai mic?"
"Laura vrea să gătească un tort pentru mama ei. Ea verifică rețeta și cămara și vede că trebuie să cumpere 2 mililitri de făină, 2 mililitri de zahăr, un mililitru de unt și două ouă. Făina costă 4 dolari, zahărul costă 2 dolari, ouăle costă 0,5 dolari, iar untul costă 2,5 dolari. După ce termină de copt, taie tortul în 6 felii. Mama ei se bucură de o bucată în primele două zile. Dar în a treia zi, descoperă că Kevin, câinele ei, a mâncat restul tortului. Cât a costat cantitatea pe care a mâncat-o câinele?"
"O sticlă de vin costă astăzi 20,00 $.  Când vor fi impuse noi tarife vamale peste 2 luni, prețul vinului va crește cu 25%.  Cu cât se vor scumpi 5 sticle de vin peste 2 luni?"
"Greg i-a împrumutat bani surorii sale Tessa în mai multe rânduri. Greg notează toate datoriile surorii sale într-un caiet, prima dată când i-a împrumutat 40 de dolari. O săptămână mai târziu, Tessa i-a rambursat jumătate din datorie. Câteva zile mai târziu, ea i-a mai cerut 10 dolari. Cât îi mai datorează Tessa lui Greg?"
"Edmund deține un magazin de împachetat cadouri, el folosește 18 centimetri de hârtie de împachetat pentru fiecare cutie de cadou. Dacă Edmund dispune de 90 de centimetri de hârtie de împachetat cadouri pe zi, câte cutii de cadouri va putea împacheta la fiecare 3 zile?"
"Marți, săptămâna trecută, Leo a lăsat 10 perechi de pantaloni și câteva cămăși la Sudsy Laundry. I s-a dat o factură de 140 de dolari, taxată cu 5 dolari pentru fiecare cămașă și 9 dolari pentru fiecare pereche de pantaloni. Când s-a dus ieri să își ridice hainele, îngrijitorul a insistat că a lăsat doar 2 cămăși. Leo a raportat problema managerului, care i-a ordonat vânzătorului să caute restul cămășilor lui Leo. Câte cămăși lipseau?"
"June candidează pentru funcția de președinte al clasei.  Ea are nevoie de puțin peste 50% din voturi pentru a câștiga.  În școală sunt 200 de elevi.  60% dintre elevi sunt băieți, iar restul sunt fete.  Dacă primește 67,5% din voturile băieților, care este cel mai mic procentaj de voturi din partea fetelor pe care trebuie să-l primească pentru a câștiga alegerile?"
"Pria a cumpărat o mașină nouă care anunța un consum estimat de 35 de kilometri pe litru. Mașina are un rezervor de 12 litri. Pria a făcut plinul de benzină și a reușit să parcurgă în total 372 de kilometri. Care a fost diferența, în kilometri pe litru, între kilometrajul lui Pria și kilometrajul anunțat?"
"Pizzeria lui Joe are o promoție uimitoare. Dacă cumpărați orice pizza mare obișnuită, puteți primi următoarele 3 pizza medii la 5 dolari fiecare. Care sunt economiile totale pe care le obțineți dacă prețul unei pizza medii obișnuite este de 18 dolari și profitați din plin de promoție?"
"Amy, Jeremy și Chris au o vârstă totală de 132 de ani.  Amy are o treime din vârsta lui Jeremy, iar Chris este de două ori mai în vârstă decât Amy.  Câți ani are Jeremy?"
"Ioan cumpără 20 de ore de muzică pe lună.  Durata medie a unui cântec este de 3 minute.  El cumpără fiecare melodie cu 0,50 $.  Cât plătește pentru muzică pe an?"
"Rebecca bea o jumătate de sticlă de suc pe zi. Ultima dată când a fost la magazin a cumpărat trei pachete de 6 sucuri. Câte sticle de sucuri îi vor rămâne după patru săptămâni?"
"În 2004, au fost 60 de copii la un picnic. În 2005, jumătate din numărul de copii au venit la această petrecere în comparație cu 2004. În 2006, 2/3 din numărul de copii au venit la petrecere ca în 2005. Câți copii au venit în 2006?", "răspuns": "În 2005, 60/2=<<60/2=30>>30 copii au venit la petrecere.\nÎn 2006, 30/3*2=<<30/3*2=20>>20 copii au venit la petrecere.\n#### 20"}
"În fiecare an, Tabitha își schimbă culoarea părului.  Ea a început această tradiție când avea 15 ani, anul în care și-a adăugat a doua culoare de păr.  Peste trei ani, Tabitha va avea 8 culori diferite în păr.  În prezent, câți ani are Tabitha?", "Răspuns": "Deoarece, peste trei ani, Tabitha va avea 8 culori diferite în păr, anul acesta ea are 8 - 3 = <<8-3=5>>>5 culori în păr.\nDeoarece avea 2 culori în păr la vârsta de 15 ani, ea a adăugat 5-2=3 culori de când avea 15 ani.\nDin moment ce ea adaugă o culoare pe an, 3 culori adăugate = <<3=3>>>3 ani adăugați\nAcum, în prezent, ea are 15+3=<<15+3=18>>>18 ani.\n#### 18"}
"Chastity a cumpărat 4 acadele care au costat 1,50 $ fiecare și a cumpărat și 2 pachete de gume care au costat 2 $ fiecare. Dacă are 15 dolari, cu cât i-a rămas după ce a cheltuit pe bomboane?"
"Ray cumpără de la magazinul alimentar un pachet de carne de hamburger cu 5,00 $, o cutie de biscuiți cu 3,50 $, 4 pungi de legume congelate la 2,00 $ pe pungă și un pachet de brânză cu 3,50 $.  Pentru că este membru al programului de recompensă al magazinului, primește 10% din valoarea cumpărăturilor sale.  La cât se ridică totalul facturii sale la cumpărături?"
"Gretchen desenează caricaturi în parc la sfârșit de săptămână.  Ea cere 20,00 dolari pe desen.  Dacă a vândut 24 sâmbătă și 16 duminică, câți bani a câștigat?"
"James are de 3 ori mai mult decât de 2 ori numărul de Oreo pe care îl are Jordan.  Dacă sunt 36 de Oreo în total, câte are Jordan?"
"Sandra mănâncă 3 beignets în fiecare dimineață.  Câte beignets va mânca în 16 săptămâni?"
"Domnișoara Adamson are patru clase cu câte 20 de elevi fiecare. Ea face un ghid de studiu pentru clasa ei și folosește 5 foi de hârtie pentru fiecare elev. Câte coli de hârtie va folosi pentru toți elevii ei?"
"Melissa lucrează la o fermă de păsări. Ea merge în oraș de două ori pe lună pentru a cumpăra provizii. Dacă îi ia 3 ore pentru a merge și a se întoarce în oraș, câte ore de condus petrece Melissa într-un an?"
"James cumpără 3 pachete de bomboane.  El plătește cu o bancnotă de 20 de dolari și primește 11 dolari rest.  Cât a costat fiecare pachet de bomboane?"
"Spot vinde prăjituri în pungi și cutii. Fiecare pungă are 7 fursecuri. Fiecare cutie are 12 fursecuri.  Câte fursecuri mai multe sunt în 8 cutii decât sunt în 9 pungi?"
"Un aparat de gume are gume roșii, verzi și albastre. Aparatul are jumătate din numărul de bile de gumă albastre față de cele roșii. Pentru fiecare gumă de mestecat albastră, aparatul are de 4 ori mai multe gume de mestecat verzi. Dacă aparatul are 16 gume roșii, câte gume sunt în aparat?"
"L\u00e9a a cumpărat o carte cu 16 dolari, trei culegeri cu 2 dolari și șase caiete cu 1 dolar. Calculați costul total al achizițiilor sale."
"Jackson vrea să înceapă să economisească pentru vacanța pe care o va lua în august anul viitor, peste 15 luni.  Vrea să economisească 3.000,00 $.  Dacă este plătit de două ori pe lună, câți bani trebuie să pună deoparte, pe salariu, pentru a avea suficienți bani economisiți pentru vacanță?"
"Salonul local oferă manichiură/pedichiură pentru 40,00 $.  Acesta organizează o promoție specială de Ziua Mamei și oferă 25% din tariful obișnuit.  Charlotte se oferă o zi de spa pentru ea, fiica ei și cele 3 nepoate.  Cât va cheltui Charlotte pentru 5 manichiuri/pedichiuri?"
"Carlton poartă un sortiment de veste de pulover și cămăși cu nasturi. El are de două ori mai multe veste de pulover decât cămăși cu nasturi și consideră că fiecare combinație unică de vestă și cămașă este o ținută. El deține trei cămăși cu nasturi. Câte ținute are Carlton?"
"Există 50 de capsatoare în capsator.  Stacie capsează 3 duzini de rapoarte pe biroul ei.  Câte capsatoare au mai rămas în capsator?"
"Ellen pictează flori pe o vază. Îi ia 5 minute pentru a picta un crin, 7 minute pentru a picta un trandafir, 3 minute pentru a picta o orhidee și 2 minute pentru a picta o viță de vie. Cât timp îi va lua să picteze 17 crini, 10 trandafiri, 6 orhidee și 20 de viță de vie?"
"Jack merge cu bicicleta de acasă până la magazin. Apoi pedalează, cu aceeași viteză, 50 de kilometri până la prietenul său Peter. Lui Jack îi ia de două ori mai mult timp pentru a merge de acasă la magazin decât îi ia pentru a merge de la magazin la prietenul său. Dacă Peter și Jack se întorc acum împreună pe bicicletă până la magazin, câți kilometri au parcurs în total astăzi?"
"Percius are o colecție de bile. 40% dintre ele sunt transparente. 20% sunt negre, iar restul sunt de toate celelalte culori. Un prieten de-al său îl întreabă dacă poate lua cinci bile. În medie, câte bile de alte culori va primi prietenul său în cele din urmă?"
"Joe avea 200 de puncte de date în setul său de date. El a adăugat apoi încă 20% puncte de date la setul de date. Dacă el a redus punctele de date cu 1/4 din totalul punctelor de date, calculați numărul total de puncte de date pe care le conține setul de date."
"O cutie de carton conține 12 cutii. Dacă fiecare cutie conține 10 pachete de fursecuri cu brânză, care este prețul unui pachet de fursecuri cu brânză dacă o duzină de cutii de carton costă 1440 $?"
"Sienna i-a dat lui Bailey jumătate din suzetele ei. Jen a mâncat jumătate și i-a dat restul lui Molly. Molly a mâncat 2 și i-a dat restul lui Harmony. Harmony a păstrat 3 și i-a dat restul lui Taylor. Taylor a mâncat una și i-a dat ultimele 5 lui Callie. Câte suckers a mâncat Jen?"
"Alice a reușit să vândă gadgeturi în valoare de 2500 de dolari. Pentru această lună, ea se așteaptă să primească salariul de bază lunar de 240 de dolari și un comision de 2% din aceste vânzări. Cât va economisi în această lună dacă, de obicei, economisește 10% din veniturile sale totale?"
"Jesse a primit 50 de dolari cadou pentru a-și cumpăra ceea ce dorește. Se duce la mall și se îndrăgostește de un roman care o costă 7 dolari. Apoi se duce la prânz pentru că îi era foarte foame și cheltuiește de două ori mai mult decât a costat-o romanul. Câți bani i-au rămas lui Jesse după ce a mers la mall?"
"Georgie este jucător în echipa de fotbal a universității. El poate alerga 40 de metri în 5 secunde. Dacă își poate îmbunătăți viteza cu 40%, câți metri va putea să alerge în 10 secunde?"
"Lordul Întunecat trebuie să transporte 1200 de kilograme de săbii în Pădurea Fermecată pentru o bătălie cu elfii. El are 10 escadroane de câte 8 orci fiecare. Câte kilograme de săbii trebuie să transporte fiecare orc?"
"Ioan se antrenează pentru ultramaraton.  La început poate alerga doar 8 ore la rând, dar în cele din urmă își mărește acest timp cu 75%.  De asemenea, el își mărește viteza de 8 mph cu 4 mph.  Cât de departe poate alerga acum?"
"O companie profesionistă face angajări pentru un nou post. Ei au doi candidați calificați. Primul candidat va accepta un salariu de 42 000 de dolari și va aduce companiei 93 000 de dolari în primul an, dar are nevoie de 3 luni de pregătire suplimentară care costă 1200 de dolari pe lună. Cel de-al doilea candidat nu are nevoie de instruire și va aduce companiei 92 000 de dolari în primul an, dar solicită un salariu de 45 000 de dolari și un bonus de angajare de 1% din salariu. Mai puțin suma pe care o va costa plata pentru fiecare candidat, câți dolari va aduce companiei un candidat în plus față de celălalt în primul an?"
"Dacă Aang a prins 7 pești, apoi Sokka a prins 5 pești, iar apoi Toph a prins 12 pești, care este cantitatea medie de pește pe care a prins-o fiecare persoană?"
"Collin a aflat că poate câștiga 0,25 dolari pentru fiecare cutie de aluminiu pe care o aduce la centrul de reciclare.  El a găsit 12 cutii de conserve acasă și de trei ori mai multe acasă la bunicii săi.   Vecinul său i-a dat 46.  Tatăl său a adus acasă 250 de doze de la birou.  Tatăl său i-a spus că poate păstra banii din dozele pe care le-a adus acasă de la birou dacă promite să pună în economii jumătate din întreaga sumă colectată.  Câți bani ar trebui să pună Collin în economii?"
"Este nevoie ca o persoană să lucreze 10 ore pentru a găsi soluția unei probleme de matematică.  Dacă se adaugă o a doua persoană la fel de bună la matematică, cât timp vor trebui să lucreze amândouă pentru a rezolva aceeași problemă?"
"Maria a găsit un magazin care vinde pulovere lucrate manual cu 30 de dolari și o eșarfă lucrată manual cu 20 de dolari. Ea vrea să cumpere câte una pentru fiecare membru al familiei sale. Ea va cumpăra 6 pulovere și 6 eșarfe. Dacă a economisit 500 de dolari, cât va rămâne în economiile ei după ce le va cumpăra pe toate?"
"Un bilet de metrou costă 3 dolari. Într-un minut, metroul vinde în medie 5 astfel de bilete. Care va fi câștigul din vânzarea biletelor în 6 minute?"
"Gretchen a citit că ar trebui să petreci 10 minute de mers pe jos pentru fiecare 90 de minute petrecute în poziția șezândă. Dacă Gretchen petrece 6 ore lucrând la birou, cât timp va petrece mergând?"
"Un încărcător portabil de baterii poate încărca complet un smartphone în 26 de minute sau o tabletă în 53 de minute. Ana și-a încărcat complet tableta și telefonul la jumătate. Câte minute a durat?"
"Ray merge întotdeauna pe același traseu când își plimbă câinele. Mai întâi, merge 4 străzi până în parc. Apoi merge 7 străzi până la liceu. În cele din urmă, merge 11 străzi pentru a se întoarce acasă. Ray își plimbă câinele de 3 ori în fiecare zi. Câte străzi parcurge câinele lui Ray în fiecare zi?"
"Jackie petrece 8 ore de muncă, 3 ore de exerciții fizice și petrece 8 ore de somn pe zi. Cât timp liber are Jackie?"
"O bancă de investiții acordă o dobândă de 10% la sfârșitul fiecărei luni. Câți bani veți avea în total, inclusiv dobânda, la sfârșitul a două luni dacă investiți 300 de dolari?"
"Marlon a avut 42 de acadele la început. În drum spre casă, a văzut-o pe Emily și i-a dat 2/3 din acadelele sale. Apoi, Marlon a păstrat 4 acadele și i-a dat restul lui Lou. Câte acadele a primit Lou?"
"Julia colecționează ceasuri vechi. Ea deține 20 de ceasuri de argint și de trei ori mai multe ceasuri de bronz. Ea a decis să cumpere ceasuri de aur pentru a adăuga la colecția ei, un număr care reprezintă 10% din toate ceasurile pe care le deține. Câte ceasuri deține Iulia după această achiziție?"
"Erau 148 de alune într-un borcan. Brock a mâncat un sfert din alune, iar Bonita a mâncat 29 de alune. Câte alune au mai rămas în borcan?"
"Pizzeria vinde pizza mică cu 2$ și pizza mare cu 8$. Au vândut pizza cu 40$. Dacă au vândut 8 pizza mici, câte pizza mari au vândut?"
"Sunt 320 de rațe într-un iaz.  În prima noapte, 1/4 dintre ele sunt mâncate de o vulpe.  În a doua noapte, 1/6 din rațele rămase zboară, iar în a treia noapte, 30% sunt furate.  Câte rațe rămân după cele trei nopți?"
"Yanni are 5 tablouri care, împreună, ocupă 200 de metri pătrați. 3 dintre tablouri au 5 metri pe 5 metri. 1 tablou are 10 metri pe 8 metri. Dacă ultimul tablou are 5 metri înălțime, ce lățime are?"
"Mark este cu 7 ani mai mare decât Amy, care are 15 ani. Câți ani va avea Mark peste 5 ani?"
"Suprafața unei păduri este de trei ori mai mare decât suprafața unei străzi de formă pătrată. Dacă strada are o lungime de 100 de metri pe o latură și numărul de copaci pe metru pătrat din pădure este 4, calculați numărul total de copaci din pădure."
"La grădinița Rainbow, sunt 80 de elevi.  25% dintre ei sunt elevi cu jumătate de zi și sunt luați la prânz, în timp ce restul sunt elevi cu zi întreagă. Câți sunt elevi cu normă întreagă?"
"Săptămâna trecută, domnul Sanchez a cumpărat 6 metri de frânghie pentru activitatea lor de clasă. A constatat că îi lipsește frânghia pentru activitate, așa că săptămâna aceasta a cumpărat cu 4 metri mai puțin decât săptămâna trecută. Deoarece există 12 centimetri într-un metru, câți centimetri de panglică a cumpărat domnul Sanchez în total?"
"Gentry a montat o nouă piscină rotundă de 24 de metri în curtea din spate.  Pentru a umple piscina cu apă, ea a folosit patru furtunuri.  Două dintre furtunuri livrează fiecare apă cu o viteză de 2 litri pe minut.  Celelalte două furtunuri livrează fiecare apă cu o viteză de 3 litri pe minut.  Cu un volum de 15.000 de litri, câte ore vor fi necesare pentru a umple piscina?"
"Alinei și prietenei sale cele mai bune, Lucia, le place să discute mult. Într-o anumită zi, Alina a trimis cu 20 de mesaje mai puține decât prietena ei Lucia, care a trimis 120 de mesaje. A doua zi, Lucia a trimis 1/3 din mesajele pe care le-a trimis în ziua precedentă, în timp ce Alina a dublat mesajele pe care le-a trimis în prima zi. Dacă în a treia zi au trimis același număr de mesaje ca și în prima zi, care este numărul total de mesaje pe care le-au trimis în cele trei zile?"
"Jessie a câștigat de 3 ori mai multe premii sportive decât amicul său Scott, care a câștigat 4 premii.  Cel mai bun atlet de la liceul rival a câștigat de două ori mai multe premii decât Jessie.  Câte premii a câștigat rivalul?"
"Armand joacă un joc de ghicit cu tatăl său în care trebuie să ghicească un număr la care se gândește tatăl său. Tatăl său îi spune că numărul, înmulțit cu 3, este cu trei mai mic decât de două ori 51. Care este acest număr?"
"Loisa vrea să cumpere o tabletă care costă 450 de dolari cash. Deoarece nu are suficienți bani, magazinul i-a oferit un plan de rate pe 12 luni. Ea va plăti 100 de dolari ca avans și va plăti 40 de dolari pentru primele 4 luni; apoi 35 de dolari pentru următoarele patru luni; apoi 30 de dolari pentru ultimele patru luni. Cât de mult va economisi Loisa dacă va cumpăra tableta în numerar și nu în rate?"
"Eliana a mers 200 de pași pentru exercițiul de dimineață, a făcut câteva flotări, apoi a adăugat încă 300 de pași la numărul de pași din prima zi. A doua zi, ea a mers de două ori mai mulți pași decât în prima zi.  Iar în cea de-a treia zi, Eliana a mers încă 100 de pași. Care este numărul total de pași pe care Eliana i-a făcut în aceste trei zile?"
"După ce și-a evaluat elevii la examenele finale. Profesorul Oscar analizează toate cele 10 întrebări de la fiecare examen. Câte întrebări trebuie să revizuiască dacă are 5 clase cu 35 de studenți fiecare?"
"La fiecare zece minute, în timpul apusului, cerul capătă o nouă culoare. Câte culori a schimbat cerul în cele două ore ale unui apus de soare lung de vară, dacă fiecare oră durează 60 de minute?"
"Jaymee este cu 2 ani mai mare decât dublul vârstei lui Shara. Dacă Shara are 10 ani, câți ani are Jaymee?"
"Blinky vrea să facă un tort cu trei straturi pentru ziua de naștere a mamei sale. Rețeta pentru cel mai mic strat al tortului necesită 2 mililitri de zahăr. Dacă al doilea strat este de două ori mai mare decât primul și al treilea strat este de trei ori mai mare decât al doilea, de câți mililitri de zahăr va avea nevoie în total pentru al treilea strat?"
"Distanța de la apartamentul lui Anthony până la locul de muncă este de 10 kilometri. Cât de departe este sala de sport de apartamentul său dacă este cu 2 kilometri mai mult decât jumătate din distanța de la apartamentul său până la locul de muncă?"
"Sunt 21 de roșii cherry pe planta de roșii.  2 păsări mănâncă o treime din roșii.  Câte au mai rămas pe planta de roșii?"
"O școală organizează anual o activitate de plantare de copaci. Anul acesta, elevii din clasa a 4-a au plantat în total 30 de copaci, în timp ce elevii din clasa a 5-a au plantat de două ori mai mulți. Elevii din clasa a 6-a au plantat 30 de copaci, mai puțin de trei ori mai puțini decât numărul de copaci plantați de elevii din clasa a 5-a. Câți copaci au plantat în total?"
"James decide să vândă 80% din jucăriile sale.  Le-a cumpărat cu 20$ fiecare și le vinde cu 30$ fiecare.  Dacă avea 200 de jucării, câți bani mai mulți avea în comparație cu cei pe care îi avea înainte de a le cumpăra?"
"Dacă cumpărați 2 pachete de lapte de 500 ml, acesta va costa 2,50 $. Dacă le cumpărați individual, acestea vor costa 1,30 $ fiecare. Cât de mult economisești în total dacă cumperi zece seturi de 2 pachete de lapte de 500 ml?"
"Ruth merge la școală 8 ore pe zi și 5 zile pe săptămână. Ea este la ora de matematică 25% din acest timp. Câte ore pe săptămână petrece la ora de matematică?"
"Fiecare cameră dintr-o clădire are cel puțin două ferestre și maximum 4 ferestre. În total sunt 122 de ferestre. Dacă 5 camere au 4 ferestre și 8 camere au 3 ferestre, câte camere din clădire au 2 ferestre?"
"Chip ia 2 pagini de notițe în fiecare zi, 5 zile pe săptămână, pentru fiecare dintre cele 5 cursuri.  Hârtia lui de caiet vine în pachete de 100 de coli de hârtie pe pachet.  După 6 săptămâni, câte pachete de hârtie pentru caiete va folosi Chip?"
"Jackson pune gresie și faianță într-o curte care măsoară 10 metri pe 25 de metri. El are nevoie de 4 dale pe metru pătrat de spațiu. 40% din dale sunt din marmură verde, care costă 3 dolari/plăci, iar restul sunt roșii, care costă 1,50 dolari/plăci. Cât plătește în total pentru țiglă?"
"Angela vrea să verifice răspunsurile la temele de matematică cu prietenii ei, dar unii dintre ei nu au terminat încă. Din 20 de probleme, Martha a terminat 2, Jenna a terminat de patru ori numărul pe care l-a terminat Martha minus 2, iar Mark a terminat jumătate din numărul pe care l-a terminat Jenna. Dacă niciunul dintre prieteni nu a lucrat la aceleași probleme, câte probleme nu a terminat nimeni în afară de Angela?"
"În anul 2000, în Maryville locuiau aproximativ 450 000 de persoane. În 2005, în Maryville locuiau aproximativ 467 000 de persoane. Care este numărul mediu de persoane adăugate în fiecare an?"
"John pune fundația pentru 3 case. Fiecare casă are nevoie de o placă de beton de 100 de metri pe 100 de metri pe 0,5 metri. Betonul are o densitate de 150 de kilograme pe metru cub. Un kilogram de beton costă 0,02 dolari pe kilogram. Cât costă fundația?"
"Emma a cumpărat o pâine care avea un anumit număr de felii. Vărul ei mai mic, Andy, a mâncat 3 felii din pâine la două momente diferite, iar apoi Emma a decis că va face pâine prăjită cu feliile rămase. Dacă Emma folosește 2 felii de pâine pentru a face 1 felie de pâine prăjită, câte felii erau în pâinea originală dacă a reușit să facă 10 felii de pâine prăjită și i-a rămas 1 felie de pâine?"
"Jake cumpără pachete de cârnați de 2 kg.  El cumpără 3 dintre ele și costă 4 dolari kilogramul.  Cât plătește?"
"În timp ce citea în pat cu soția sa Susan, Charlie a auzit un zgomot la ușă. Era Sarah care intra în dormitor cu 4 prieteni. Dacă în sufragerie se aflau și 8 persoane, câte persoane sunt în casă?"
"Un club de fotbal are un sold de 100 de milioane de dolari. Apoi, clubul vinde 2 dintre jucătorii săi cu 10 milioane de dolari fiecare și cumpără alți 4 jucători cu 15 milioane de dolari fiecare. Câți bani au rămas în registrul clubului în milioane de dolari?"
"Erica vede 9 fluturi în grădină.  Ea vede că o treime dintre ei zboară.  Câți fluturi au mai rămas în grădină?"
"O brutărie vinde cutii de gogoși, iar dacă mai rămân gogoși la sfârșitul zilei, brutăria le dăruiește. Fiecare cutie de gogoși conține 10 gogoși și toate gogoșile pe care le face brutăria sunt puse în aceste cutii. Brutăria produce 300 de gogoși pentru o zi și vinde 27 de cutii de gogoși pe parcursul zilei. Câte gogoși se dau la sfârșitul zilei?"
"Jerry cere 20 de dolari pentru a găuri nasul cuiva și cu 50% mai mult pentru a găuri urechile. Dacă face 6 găuri în nas și 9 în urechi, câți bani câștigă?"
"Există o promoție online în cadrul căreia primești 10 dolari pentru fiecare 100 de dolari pe care îi cheltuiești. Dacă faceți o achiziție de 250 de dolari înainte de reduceri, cât ați plătit în final?"
"La o licitație, prețul unui televizor, al cărui cost a fost de 500 de dolari, a crescut de 2/5 din prețul său inițial. Prețul unui telefon, al cărui cost era de 400 de dolari, a crescut, de asemenea, cu 40% față de prețul său inițial. Dacă Bethany ar fi luat ambele obiecte la licitație, calculați suma totală pe care a primit-o pentru aceste obiecte după vânzarea la licitație."
"Lance vrea să termine de citit o carte de 100 de pagini în 3 zile. Ieri, a început să citească 35 de pagini. Astăzi, a citit cu 5 pagini mai puțin decât ieri. Câte pagini ar trebui să citească mâine pentru a termina cartea?"
"Megan a cumpărat 2 duzini de ouă. În timp ce se îndrepta spre mașină, a scăpat o tavă cu ouă. 3 ouă s-au spart și de două ori mai multe s-au crăpat. Care este diferența dintre ouăle care sunt încă în stare perfectă și cele care sunt crăpate?"
"Connor își duce partenera la film.  Biletele costă 10,00 $ fiecare.  Ei au decis să ia o masă combinată de popcorn mare și 2 băuturi pentru 11,00 $ și să ia fiecare o cutie de bomboane pentru 2,50 $ fiecare.  Cât va cheltui Connor pentru întâlnirea sa?"
"Kimmie a primit 450 de dolari de pe urma obiectelor de artizanat pe care le-a făcut la supermarket. Prietena ei, Zahra, a primit cu 1/3 mai puțini bani când a vândut aceeași cantitate de obiecte artizanale făcute manual pe Etsy. Dacă amândouă economisesc jumătate din câștigurile lor în același cont de economii, calculați suma totală de bani din contul comun de economii?"
"Canoea lui Penny poate transporta 6 persoane, dar dacă vrea să își ia și câinele, în ea încap doar 2/3 din acest număr. Dacă fiecare persoană dintr-o excursie în care Penny și-a luat câinele în interiorul canoei cântărește 140 de kilograme, iar câinele 1/4 din greutate, calculați greutatea totală pe care o transporta canoea?"
"Canalul de socializare al lui Lauren câștigă 0,50 dolari pentru fiecare reclamă vizualizată și 1,00 dolari pentru fiecare persoană care se abonează.  Marți, 100 de persoane au vizionat reclame înainte de a vedea conținutul ei și 27 de persoane s-au abonat.  Câți bani a câștigat?"
"Un licitator mărește prețul unui obiect pe care îl scoate la licitație cu 5 dolari de fiecare dată când cineva nou licitează pentru el. Două persoane intră într-un război al ofertelor pentru un birou, iar prețul urcă de la 15$ la 65$ înainte ca biroul să fie vândut. De câte ori a licitat fiecare persoană pentru birou?"
"Într-o săptămână grea, mama lui Haji vinde bunuri în valoare de 800 de dolari, ceea ce reprezintă jumătate din suma pe care o vinde într-o săptămână bună. Care este suma totală de bani pe care o câștigă dacă are 5 săptămâni bune și 3 săptămâni dificile?"
"Salem este de 15 ori mai mare decât Leesburg. Leesburg are 58940 de locuitori. Dacă 130000 de persoane se mută din Salem, iar jumătate din populația din Salem este formată din femei, câte femei trăiesc în Salem?"
"Trip a vrut să vadă noul film de acțiune în cinematografe.  Un bilet de seară costa 10 dolari, iar un pachet mare de popcorn și băutură îl costa încă 10 dolari.  El a observat că pe site-ul web al cinematografiei aveau o ofertă specială.  De la 12.00 la 15.00, economisește 20% din bilete și 50% din orice combinație de mâncare.  Câți bani ar putea economisi Trip dacă ar merge la filmul de mai devreme?"
"Carter coace de obicei 6 prăjituri cu brânză, 5 brioșe și 8 prăjituri de catifea roșie în mod regulat timp de o săptămână. Pentru această săptămână a reușit să coacă un număr triplu de prăjituri cu brânză, brioșe, prăjituri cu ciocolată și prăjituri cu catifea roșie. Cât de multe prăjituri a reușit Carter să coacă în această săptămână?"
"Barbara a mers la cumpărături într-un supermarket. A cumpărat 5 pachete de ton cu 2 dolari fiecare și 4 sticle de apă cu 1,5 dolari fiecare. În total, a plătit 56 de dolari pentru cumpărături. Cât a cheltuit Barbara pe alte bunuri decât cele menționate?"
"Cape May are 8 rechini de două ori mai mulți decât Daytona Beach. Dacă Daytona Beach are 12 rechini, câți rechini sunt în Cape May?"
"Mark candidează la alegeri și obține 70% din voturi într-o zonă cu 100.000 de alegători.  El a obținut de două ori mai multe voturi totale în zona rămasă.  Câte voturi a obținut în total?"
"Paul folosește 1 cutie de glazură pentru a glazura un tort în straturi.  El folosește o jumătate de cutie de glazură pentru un singur tort, sau o singură tavă de negrese, sau o duzină de prăjituri.  Pentru sâmbătă, el trebuie să aibă 3 prăjituri în straturi, 6 duzini de cupcakes, 12 prăjituri simple și 18 tăvi de negrese pregătite și glazurate pentru a fi luate de clienți.  De câte cutii de glazură va avea nevoie?", "Răspuns": "Are nevoie de 1 cutie de glazură pentru fiecare tort în straturi și trebuie să facă 3 torturi în straturi, deci 1*3 = <<1*3=3>>>3 cutii de glazură\nExistă 6 duzini de cupcakes, 12 torturi simple și 18 tăvițe de negrese pentru un total de 6+12+18 = <<6+12+18=36>>>36 comenzi\nCare dintre cele 36 de comenzi are nevoie de 1/2 cutie de glazură, deci are nevoie de 36*.5 = <<36*.5=18>>>18 cutii de glazură\nAcesta are nevoie de 3 cutii de glazură pentru prăjiturile în straturi și de 18 cutii pentru restul produselor pentru un total de 3+18 = <<3+18=21>>>21 cutii de glazură\n#### 21"}
"Kevin face o excursie de 600 de kilometri, călătorind cu o viteză de 50 de kilometri pe oră. Cu cât trebuie să călătorească mai repede pentru a reduce timpul de călătorie cu 4 ore?"
"Maurice a călărit doar de câteva ori în viața lui. Prietenul său cel mai bun, Matt, merge regulat la călărie. Când Maurice a mers să-l viziteze pe Matt timp de două săptămâni, a mai călărit de 8 ori. De fiecare dată, Matt a mers cu el. Între timp, în afară de momentele în care Matt l-a însoțit pe Maurice, acesta a călărit de încă 16 ori. Dacă numărul total de ori de câte ori a călărit Matt în cele două săptămâni este de trei ori mai mare decât numărul de ori de câte ori călăritese Maurice înainte de vizita lui Matt, de câte ori a călărit Maurice înainte de a-l vizita pe Matt?"
"Josephine primește de la spital o factură de 5000$.  50 la sută din factură este pentru medicamente.  25% din factura rămasă este pentru înnoptări, iar 175$ este pentru mâncare.  Restul facturii este pentru deplasarea cu ambulanța.  Cât a costat deplasarea cu ambulanța?"
"Numărul cadourilor de Crăciun găsite de David a fost de două ori mai mare decât numărul cadourilor de ziua de naștere. Dacă David a găsit un total de 60 de cadouri de Crăciun, câte cadouri a primit în total?"
"Sally citește 10 pagini dintr-o carte în timpul săptămânii și 20 de pagini în weekend. Dacă lui Sally îi ia 2 săptămâni pentru a termina cartea, câte pagini are cartea?"
"Ioana colecționează pietre. În colecția ei de mostre de roci, ea avea ieri jumătate din numărul de pietre prețioase față de minerale. Astăzi, ea a plecat într-o excursie de colectare de roci și a găsit încă 6 mostre de minerale. Dacă acum are 48 de minerale, câte mostre de pietre prețioase are?"
"Elon are cu 10 teslas mai mult decât Sam, care are jumătate din numărul de teslas decât Chris. Chris are 6 teslas. Câte teslas are Elon?"
"Ieri, adăpostul de animale nou deschis a primit primele 60 de animale. Au primit cu 20 mai multe pisici decât câini. Câte pisici au primit?"
"Luminile din casa lui Malcolm pâlpâie și speră că înlocuirea tuturor luminilor albe cu lumini colorate va face ca acest lucru să înceteze. El cumpără 12 lumini roșii, de 3 ori mai multe lumini albastre și 6 lumini verzi.  Dacă mai are de cumpărat încă 5 lumini colorate, câte lumini albe avea Malcolm inițial?"
"Johnny cumpără scânduri de lemn pentru a construi niște mese. Fiecare masă are nevoie de o scândură de lemn pentru fiecare picior și de 5 scânduri de lemn pentru suprafață. Dacă Johnny vrea să construiască 5 mese, de câte scânduri de lemn are nevoie?"
"Loris mai are nevoie de trei cărți pentru a avea același număr ca și Lamont, care are de două ori mai multe cărți decât Darryl. Dacă Darryl are 20 de cărți, calculați numărul total de cărți pe care le au cei trei."
"În timpul concursului de mâncat hot-dog, primul concurent a mâncat 12 hot-dog în 3 minute.  Al 2-lea concurent a mâncat de două ori mai mult, iar al 3-lea concurent a mâncat cu 25% mai puțin decât al 2-lea concurent.  Câți hot-dog a mâncat cel de-al treilea concurent?"
"Fanfara școlii merge la un concurs. Cinci membri cântă la flaut. Sunt de trei ori mai mulți membri care cântă la trompetă. Sunt cu opt trombonisti mai puțini decât trompetiști și cu unsprezece toboșari mai mulți decât trombonisti. Există de două ori mai mulți membri care cântă la clarinet decât membri care cântă la flaut. Sunt cu trei membri mai mulți care cântă la corn francez decât la trombon. Câte locuri sunt necesare în autobuz?"
"Jerry taie lemne pentru soba sa cu lemne. Fiecare pin face 80 de bușteni, fiecare arțar face 60 de bușteni, iar fiecare nuc face 100 de bușteni. Dacă Jerry taie 8 pini, 3 arțari și 4 nuci, câți bușteni obține?"
"Clyde și Grace construiesc turnuri de blocuri. Turnul lui Grace este de 8 ori mai mare decât cel al lui Clyde, având o înălțime de 40 de centimetri. Cu câți centimetri este mai înalt turnul lui Grace decât cel al lui Clyde?"
"O persoană a împrumutat o sumă de bani pentru un an la o rată a dobânzii de 12%. Dacă dobânda totală este de 1500 de dolari, care a fost suma împrumutată inițial?"
"Benjamin a mers la McDonald's pentru a cumpăra ceva pentru cină. A cumpărat o salată, un hamburger și două pachete de cartofi prăjiți. A plătit în total 15 dolari. Cât a costat burgerul, dacă un pachet de cartofi prăjiți a costat 2 dolari, iar salata a costat de trei ori mai mult?"
"Producția totală de măști a fost dublată în fiecare lună de către o companie după izbucnirea epidemiei de Coronavirus din cauza creșterii cererii. Dacă societatea a produs 3000 de măști în martie, calculați producția totală de măști din iulie."
"Mark are 12 batoane de ciocolată în total, între batoanele Mars, Snickers și Butterfingers.  El are 3 batoane Snickers și 2 batoane Mars.  Câte Butterfingers are?"
"Trei frați sunt născuți la 5 ani distanță, fiecare. Dacă cel mai mare copil are acum 20 de ani, care este totalul vârstelor celor trei frați peste 10 ani?"
"Alissa a folosit hârtii aruncate la gunoi pentru a face caiete de notițe pentru prietenii ei. Ea îndoia de 3 ori 5 bucăți de hârtie de mărimea unei scrisori, apoi tăia de-a lungul marginilor pentru a forma hârtii de notițe mai mici. Apoi stivuia aceste hârtii de notițe mai mici și le capsa împreună. Cât timp ar dura un blocnotes dacă cineva ar scrie 10 notițe pe zi?"
"Două păsări care își fac un cuib au făcut fiecare 10 drumuri dus-întors pentru a colecta materiale de construcție. Dacă materialele de construcție se aflau la 200 de kilometri de locul în care își construiau cuibul, care este distanța totală parcursă de păsări în aceste călătorii?"
"Jaron vrea să strângă suficienți bani vânzând batoane de ciocolată pentru a câștiga premiul Nintendo Switch. El are nevoie de 2000 de puncte pentru Nintendo Switch. El a vândut deja 8 iepurași de ciocolată care valorează 100 de puncte fiecare. Fiecare baton Snickers pe care îl vinde îi aduce 25 de puncte. De câte batoane Snickers are nevoie să vândă pentru a câștiga Nintendo Switch-ul?"
"Janet câștigă 20 de dolari pe oră la serviciu. Ea lucrează 52 de ore pe săptămână. Orice oră peste 40 de ore pe săptămână este considerată oră suplimentară și este plătită cu 1,5 ori mai mult decât tariful normal. Ea dorește să cumpere o mașină de 4640 de dolari. Câte săptămâni trebuie să lucreze pentru a cumpăra mașina?", "răspuns": "În fiecare săptămână câștigă 20$ * 40 = $<<20*40=800>>800$ din orele ei normale.\nPentru orele suplimentare câștigă 20$ * 1,5 = $<<20*1,5=30>>30$ pe oră.\nÎn fiecare săptămână lucrează 52 - 40 = <<52-40=12>>12 ore suplimentare pe săptămână.\nÎn total, ea câștigă 12 * 30 $ = $<<12*30=360>>>360 $ din ore suplimentare în fiecare săptămână.\nAceasta înseamnă că ea câștigă în total 800 $ + 360 $ = $<<800+360=1160>>>1160 $ pe săptămână.\nPentru a ajunge la 4640$, ea ar trebui să lucreze 4640$ / 1160$ = <<4640/1160=4>>>4 săptămâni.\n#### 4"}
"Marge a avut un bilet de loterie câștigător în valoare de 1.200 de dolari și a vrut să cheltuiască o parte din bani cu înțelepciune înainte de a-i folosi pe lucruri distractive. Ea a plătit jumătate din suma de la loterie pentru impozitul pe câștiguri, apoi a pus o treime din banii rămași pentru împrumuturile de studii. A pus 1.000 de dolari în economii și a investit o cincime din această sumă pe piața bursieră. Câți dolari i-au mai rămas pentru distracție?"
"Domnul Resty are două clădiri identice cu 4 etaje. Primul etaj are 2 unități de apartament, în timp ce restul etajelor au câte 5 unități de apartament pe fiecare etaj. Câte unități de apartament are domnul Resty în total?"
"În prima zi de vânzare la un centru de grădinărit, s-au vândut 14 gălbenele. A doua zi s-au vândut încă 25 de gălbenele. În a treia zi, centrul a vândut de două ori mai multe gălbenele decât în ziua precedentă. Câte gălbenele au fost vândute în timpul vânzării?"
"Dacă presupunem că toate cele treizeci de mașini cu tracțiune integrală din parcare au roata de rezervă cu ele, câte anvelope sunt în parcare?"
"Marcy petrece 12 minute mângâindu-și pisica și 1/3 din acest timp pieptănând-o. Câte minute petrece în total cu pisica ei?"
"Andreea are nevoie de 45 de pietre pentru a termina un proiect artistic. Ea a cumpărat o treime din ceea ce avea nevoie și a găsit în rechizite o cincime din ceea ce avea nevoie. De câte pietre de strasuri mai are nevoie?"
"Furtunul unui pompier poate furniza 20 de litri de apă pe minut.  În cazul unui incendiu de clădire care necesită 4000 de litri de apă pentru a fi stins, cât timp va dura, în minute, pentru ca o echipă de 5 pompieri, fiecare cu propriul furtun, să stingă incendiul?"
"Olivia a cumpărat două pachete de cărți de baschet la 3 dolari fiecare și 5 pachete de cărți de baseball la 4 dolari fiecare.  Dacă avea o bancnotă de 50 de dolari, cât a primit ca rest?"
"Janet folosește gunoiul de grajd al cailor ei ca îngrășământ. Un cal produce 5 litri de îngrășământ pe zi. Odată ce Janet a colectat suficient îngrășământ, îl va împrăștia pe 20 de acri de teren agricol. Fiecare acru are nevoie de 400 de litri de îngrășământ, iar Janet poate împrăștia îngrășământ pe 4 acri pe zi. Dacă Janet are 80 de cai, cât timp va dura până când toate câmpurile ei vor fi fertilizate?"
"Jonathan a alergat 7,5 kilometri. Mercedes a alergat de două ori mai mult, iar Davonte a alergat cu 2 kilometri mai mult decât Mercedes. Câți kilometri au alergat în total Mercedes și Davonte?"
"Micheal s-a hotărât să ia lecții de pian. O lecție costă 30 de dolari și durează 1,5 ore. Cât va trebui să plătească Micheal pentru 18 ore de lecții?"
"Early Bird Dinner a oferit mese la jumătate din prețul meniului dacă mâncați între orele 2-4 pm.  Curtis a comandat friptura Salisbury Steak care costă 16,00 dolari, iar Rob a comandat friptura de pui prăjit la 18,00 dolari.  Dacă au mâncat la ora 15:00, care a fost costul total al notei de plată?"
"James plătește 1000 de dolari pentru publicitate.  Aceasta a adus 100 de clienți pe site-ul său, iar 80% dintre aceștia au cumpărat ceva de la magazin care a costat 25 de dolari.  Cât de mult profit a obținut din această reclamă?"
"Karlee are 100 de struguri și 3/5 la fel de multe căpșuni ca și struguri. Giana și Ansley, două dintre prietenele ei, vin în vizită, iar ea le dă fiecăreia dintre ele câte 1/5 din fiecare fruct. Câte fructe îi rămân lui Karlee în total?"
"Paul are cinci câini. Pentru fiecare 10 kilograme pe care le cântăresc, au nevoie de 1 kilogram de hrană pentru câini pe zi. Unul dintre ei cântărește 20 de kilograme. Unul cântărește 40. Un altul cântărește 10. Unul cântărește 30, iar ultimul cântărește 50 de kilograme. De câtă mâncare pentru câini are nevoie în fiecare zi?", "Răspuns": "Greutatea totală a câinelui este de 150 pentru că 20+40+10+30+50=<<20+40+10+30+50=150>>150\nAcesta are nevoie de 15 kilograme pe zi pentru că 150/10=<<150/10=15>>>15\n#### 15"}
"Connor a marcat 2 puncte într-un meci, în timp ce Amy a marcat cu 4 puncte mai mult decât Connor. Jason a marcat de două ori mai mult decât Amy. Dacă Connor, Amy și Jason fac parte din aceeași echipă, câte puncte a avut echipa lor?"
"Cid deține un atelier mecanic, percepe 20 de dolari pentru un schimb de ulei, 30 de dolari pentru o reparație și 5 dolari pentru o spălare a mașinii. Câți bani a câștigat dacă a schimbat uleiul la 5 mașini, a reparat 10 mașini și a spălat 15 mașini?"
"Școala din localitate organizează un mare târg pentru a strânge bani pentru 5 clase care vor să meargă într-o excursie. Au venit 150 de persoane care au plătit în total 368 de dolari pentru biletele de intrare. A fost organizată o tombolă care a adus 343 $. Vânzarea de prăjituri și băuturi a adus 279 $. La finalul târgului, directorul școlii a împărțit banii strânși între cele 5 clase. Câți bani a primit fiecare clasă?"
"Jared a numărat cu 15% mai puține mașini decât sora sa Ann în timp ce supravegheau drumul de la școală, iar Ann a numărat cu 7 mașini mai multe decât prietenul lor Alfred. Dacă Jared a numărat 300 de mașini, câte mașini au numărat cu toții?"
"Kerry este gata să își sărbătorească ziua de naștere și vrea să aibă trei prăjituri cu vârsta lui în lumânări pe fiecare dintre ele. Lumânările vin în cutii de 12 și costă 2,5 dolari o cutie. Dacă lumânările costă 5 dolari, câți ani are Kerry?", "răspuns": "Are nevoie de 2 cutii de lumânări, pentru că 5 / 2,5 = <<5/2,5=2>>2\nAvea nevoie de 24 de lumânări pentru că 2 x 12 = <<2*12=24>>>24\nEl are 8 ani pentru că 24 / 3 = <<24/3=8>>>8\n#### 8"}
"Mario are 3 plante de hibiscus în grădină.  Prima plantă de hibiscus are 2 flori.  A doua plantă de hibiscus are de două ori mai multe flori decât prima plantă de hibiscus.  A treia plantă de hibiscus are de patru ori mai multe flori decât a doua plantă de hibiscus.  Câte flori are în total Mario?"
"Școala gimnazială Stoney Hollow face o excursie la grădina zoologică. Sunt 109 elevi de clasa a cincea, 115 elevi de clasa a șasea și 118 elevi de clasa a șaptea. Sunt 4 profesori și 2 părinți din fiecare clasă care vor însoți excursia. În fiecare autobuz școlar sunt 72 de locuri. Câte autobuze sunt necesare pentru excursie?"
"Un hotel are 10 camere și în prezent este plin. În fiecare cameră se află o familie de 3 persoane. Dacă fiecare persoană primește 2 prosoape, câte prosoape distribuie hotelul?"
"Betsy coase o cuvertură.  Cuvertura este formată din 16 pătrate cusute împreună pe o parte și 16 pătrate cusute împreună pe cealaltă parte.  Betsy a cusut deja 25% din cuvertură.  Câte pătrate mai trebuie să coasă?"
"Într-un autobuz se aflau 28 de elevi înainte de a opri la o intersecție. După oprirea la o intersecție, în autobuz se aflau 58 de elevi. Cât reprezintă 40% din numărul de elevi care au intrat în autobuz la oprirea intermediară?"
"Buffy și Oz s-au dus la cină.  Au împărțit un aperitiv care a costat 9,00$.  Fiecare dintre felurile de mâncare a costat 20.00$ și au împărțit un desert care a costat 11.00$.  Dacă au lăsat un bacșiș de 30%, care a fost prețul total al mesei?"
"Christine se gândește că ar fi nevoie de o jumătate de litru de vopsea pentru a vopsi partea din față și din spate a unei uși din casa ei.  Ea are de vopsit 8 uși.  La magazinul de vopsele, ea poate cumpăra fie 8 halbe de vopsea la prețul de 8,00 dolari fiecare, fie un litru de vopsea (care este același lucru cu 8 halbe) la prețul fix de 55,00 dolari Câți bani va economisi dacă va cumpăra litrul de vopsea în loc de 8 halbe?"
"Dacă în prezent sunt de 4 ori mai în vârstă decât Billy, iar Billy are 4 ani, câți ani aveam eu când s-a născut Billy?", "răspuns": "În prezent, aș avea 4*4=<<4*4=4=16>>16 ani, deoarece sunt de 4 ori mai mare decât vârsta de 4 ani a lui Billy.\nÎn consecință, pentru a afla vârsta mea la nașterea lui Billy, ar trebui pur și simplu să scădem vârsta de 4 ani a lui Billy din vârsta mea, ceea ce înseamnă că aveam 16-4= <<16-4=12>>>12 ani\n#### 12"}".
"Johny a călătorit spre sud 40 de kilometri, apoi s-a întors spre est și a călătorit cu 20 de kilometri mai mult decât distanța pe care a parcurs-o spre sud. Dacă s-a întors spre nord și a parcurs de două ori distanța pe care a parcurs-o spre est, calculați distanța totală pe care a parcurs-o."
"O clasă are 40% băieți. Restul sunt fete. Toți băieții din clasă au obținut 80% la testul de matematică. Fiecare fată obține 90%. Care este media clasei la acest test?"
"Covrigii costă 2,25 dolari fiecare, sau o duzină pentru 24 de dolari. Cât se economisește, per covrig, în cenți, dacă se cumpără câte o duzină deodată?"
"Rachel câștigă 12,00 dolari ca ospătăriță într-o cafenea.  Într-o oră, servește 20 de persoane diferite și toți îi lasă un bacșiș de 1,25 dolari.  Câți bani a câștigat în acea oră?"
"Monica este profesoară. Ea are 6 clase pe zi. Prima clasă are 20 de elevi. A doua și a treia clasă au 25 de elevi. Cea de-a patra clasă are jumătate din numărul de elevi pe care îi are prima clasă. Clasele a cincea și a șasea au 28 de elevi. Câți elevi vede Monica în fiecare zi?"
"Danny are un acvariu uriaș care conține 94 de guppy, 76 de pești îngeri, 89 de rechini tigru și 58 de pești Oscar. Dacă vinde 30 de guppy, 48 de pești înger, 17 rechini tigru și 24 de pești Oscar. Câți pești vor rămâne?"
"Paul a mers la magazinul de articole sportive pentru a cumpăra o rachetă de tenis.  Marca sa preferată avea o promoție care oferea clienților o ofertă prin care aceștia puteau cumpăra o rachetă la preț întreg și obținea a doua rachetă la jumătate din prețul întreg.   Dacă a cumpărat două rachete care erau marcate inițial la prețul întreg de 60 de dolari, cât a cheltuit pe cele două rachete, în dolari?"
"Erau 80 de mașini într-o parcare. La ora prânzului, 13 mașini au părăsit parcarea, dar au intrat cu 5 mașini mai multe decât au ieșit. Câte mașini sunt acum în parcare?"
"Jimmy vrea să comande o pizza la un local nou.  Pizza mare costă 10,00$ și este tăiată în 8 felii.  Primul topping costă 2,00$, următoarele 2 topping-uri costă 1,00$ fiecare, iar restul topping-urilor costă 0,50$.  Dacă comandă o pizza mare cu pepperoni, cârnați, șuncă, măsline, ciuperci, ardei gras și ananas.  Cât va costa pizza sa pe felie?"
"Juanico are cu 4 ani mai puțin de jumătate din vârsta lui Gladys. Dacă Gladys va avea 40 de ani peste 10 ani, calculați vârsta lui Juanico peste 30 de ani."
"Thomas are 6 ani. Sora lui mai mare, Shay, este cu 13 ani mai mare decât el și cu 5 ani mai mică decât fratele lor mai mare, James. Câți ani va avea James când Thomas va ajunge la vârsta sa actuală?"
"În sertarul cu tacâmuri sunt 6 furculițe. Sunt cu 9 cuțite mai multe decât furculițe și există de două ori mai multe linguri decât cuțite și jumătate din lingurițe decât furculițe. După ce în sertar se adaugă câte 2 tacâmuri din fiecare, câte tacâmuri sunt în total?"
"Un om avea 39 de vaci, dar anul trecut au murit 25 dintre ele și a vândut 6 dintre ele. În acest an, numărul vacilor a crescut cu 24, iar omul a mai cumpărat încă 43 de vaci. Prietenul său i-a făcut cadou 8 vaci. Câte vaci are omul acum?"
"Jason servește un client al cărui cec se ridică la 15,00$. Statul în care locuiește Jason aplică o taxă de 20% pe vânzările din restaurante. Dacă clientul îi dă lui Jason o bancnotă de 20 de dolari și îi spune să păstreze restul, la cât se ridică bacșișul lui Jason?"
"Dalton, Hunter și Alex au înființat un fan club al supereroilor. Și-au propus să vizioneze cât mai multe filme cu supereroi într-o vară. Dalton a vizionat 7 filme, Hunter a vizionat 12, iar Alex a vizionat 15 filme. Toți au vizionat 2 filme împreună, dar fiecare alt film pe care l-au vizionat a fost diferit. Câte filme diferite au văzut ei?", "Răspuns": "Dalton s-a uitat la 7 \u2013 2 = <<7-2=5>>5 filme în plus.\nHunter s-a uitat la 12 \u2013 2 = <<12-2=10>>>10 filme în plus.\nAlex a vizionat 15 \u2013 2 = <<15-2=13>>>13 filme în plus.\nÎmpreună, au vizionat 2 + 5 + 10 + 13 = <<2+5+10+13=30>>30 filme diferite.\n#### 30"}
"Sunt 20 de mâini în clasa lui Peter, fără a include mâna lui. Să presupunem că fiecare elev din clasă are 2 brațe și 2 mâini. Câți elevi sunt în clasa lui Peter, inclusiv el?"
"Rayden a cumpărat din piață de trei ori mai multe rațe decât Lily. De asemenea, a cumpărat de patru ori mai multe gâște decât Lily. Dacă Lily a cumpărat 20 de rațe și 10 gâște, câte rațe și gâște are Rayden în plus față de Lily în total?"
"Dragonul Smaug strânge 100 de monede de aur, 60 de monede de argint și 33 de monede de cupru. Dacă fiecare monedă de argint valorează 8 monede de cupru, iar fiecare monedă de aur valorează 3 monede de argint, care este valoarea totală a tezaurului lui Smaug exprimată în număr de monede de cupru?"
"Un tren parcurge 360 de kilometri în 3 ore. În același ritm, de câte ore suplimentare ar fi nevoie pentru a parcurge încă 240 de kilometri?"
"Rollo are 3 porcușori de Guineea, primul porcușor de Guineea mănâncă 2 mililitri de mâncare, al doilea porcușor de Guineea mănâncă de două ori mai mult decât primul, iar al treilea porcușor de Guineea mănâncă cu 3 mililitri mai mult decât al doilea. De câți mililitri de mâncare are nevoie Rollo pentru a hrăni toți porcușorii de Guineea?"
"Tye merge la două bănci diferite și retrage 300 de dolari de la fiecare bancă.  Dacă i-a luat pe toți în bancnote de 20 de dolari, câte bancnote a luat?"
"Gwendolyn poate citi 200 de propoziții dintr-o carte în 1 oră. Tocmai a adus o carte de la bibliotecă, având 20 de paragrafe pe pagină. Care este timpul total de care va avea nevoie Gwendolyn pentru a citi cartea dacă fiecare paragraf are 10 propoziții și cartea are 50 de pagini?"
"Cinematograful a vândut de peste trei ori mai multe bilete la filmul de groază decât la filmul de dragoste. Dacă cinematograful a vândut 25 de bilete la filmul de dragoste, câte bilete a vândut la filmul de groază?"
"Malcolm lucrează într-o companie în care în mod normal se împachetează 40 de mere într-o cutie, producând 50 de cutii pline pe zi. Operațiunile au decurs normal într-o săptămână. Dar în săptămâna următoare, au ambalat cu 500 de mere mai puțin pe zi. Care este numărul total de mere ambalate în cele două săptămâni?"
"Isabel are 204 dolari în pușculița ei. A cheltuit jumătate din sumă și a cumpărat o jucărie. Apoi a cheltuit jumătate din banii rămași și i-a cumpărat fratelui ei o carte. Câți bani, în dolari, au rămas?"
"Un parc de distracții vinde bilete la prețul de 3 dolari. În această săptămână a primit 100 de persoane pe zi, dar sâmbătă a fost vizitat de 200 de persoane, iar duminică de 300. Câți bani a câștigat în total într-o săptămână?"
"Într-o operație de vopsire, o tânără amestecă 3/5 din 20 de litri de apă cu 5/6 din 18 litri de oțet. Câți litri de amestec se obțin?"
"Abby construiește 2 paturi supraînălțate pentru a cultiva legume.  Ambele paturi au o lungime de 8 metri, o lățime de 4 metri și o înălțime de 1 metru.  Fiecare sac de pământ are 4 metri cubi.  De câți saci de pământ va avea nevoie?"
"Emmett face 12 sărituri, 8 flotări și 20 de abdomene. Ce procent din exercițiile sale au fost flotări?"
"Bart face un mixtape.  Prima parte are 6 melodii.  A doua parte are 4 melodii.  Fiecare melodie are 4 minute.  Cât de lungă este caseta în total?"
"Alex trebuie să aibă o înălțime de 54 de centimetri pentru a se urca în cel mai nou roller coaster din parcul de distracții. Anul acesta are 48 de centimetri înălțime. El aude un zvon conform căruia pentru fiecare oră în care atârnă cu capul în jos, poate crește 1/12 de centimetru. În mod normal, el crește 1/3 de centimetru pe lună. În medie, de câte ore trebuie să stea atârnat cu capul în jos în fiecare lună pentru a fi suficient de înalt anul viitor pentru a se urca în rollercoaster?"
"Vârsta totală a persoanelor din familia lui Kaydence este de 200 de ani. Dacă tatăl lui Kaydence are 60 de ani, mama lui Kaydence este cu 2 ani mai tânără decât tatăl lui Kaydence, fratele lui Kaydence are 1/2 din vârsta tatălui lui Kaydence, iar sora lui Kaydence are 40 de ani, câți ani are Kaydence?"
"John construiește un pod de jucărie pentru a susține diferite greutăți.  Acesta trebuie să susțină 6 cutii de suc care au 12 grame de suc.  Dozele cântăresc 2 grame goale.  El mai adaugă apoi încă 2 cutii goale.  Câtă greutate trebuie să susțină podul?"
"Sylvia a avut o cincime de răspunsuri greșite la examen, în timp ce Sergio a avut 4 greșeli. Dacă au fost 50 de întrebări, câte răspunsuri corecte are Sergio mai multe decât Sylvia?"
"Irene împarte în fiecare zi jumătate dintr-un măr mic cu câinele ei.  Un măr mic cântărește aproximativ 1/4 de kilogram.  În prezent, ea poate cumpăra mere la prețul de 2,00 dolari pe kilogram.  Cât va cheltui pentru ca ea și câinele ei să aibă suficiente mere pentru 2 săptămâni?"
"Ioan are un rezervor mare de colectare a apei.  Rezervorul are o capacitate de 200 de litri.  Acesta cântărește 80 de kilograme gol.  O furtună îl umple până la 80% din capacitate.  Dacă un litru de apă cântărește 8 kilograme, cât cântărește acum?"
"Sunt 2.000 de copii în tabără. Dacă jumătate dintre copii merg în tabăra de fotbal, iar 1/4 dintre copiii care merg în tabăra de fotbal merg în tabăra de fotbal dimineața, câți copii merg în tabăra de fotbal după-amiaza?"
"Jenny pleacă de acasă la ora 8:00 cu niște prăjituri pentru petrecerea de ziua fiicei sale de la școală. Ea aleargă până la școală cu 15 kilometri pe oră. Jumătate de oră mai târziu, soția ei, Anna, își dă seama că Jenny a folosit glazură cu unt de arahide pentru că a uitat că unul dintre copiii din clasă are o alergie severă la arahide. Jenny nu are la ea telefonul mobil, așa că Anna pleacă de acasă conducând cu 45 de kilometri pe oră pentru a o prinde pe Jenny și a o avertiza. Cât timp petrece Anna călătorind în minute?"
"În timp ce se afla în Parcul Vrăjitorilor, Kate cumpără 3 baghete magice, una pentru ea și două pentru prietenii ei. Când se întoarce, vinde baghetele prietenilor ei cu 5 dolari mai mult decât a plătit. Dacă a încasat 130 de dolari după vânzare, câți bani a costat fiecare baghetă?"
"Picioarele domnișoarei Aisha reprezintă 1/3 din înălțimea ei totală. Dacă și capul ei are 1/4 din înălțimea totală, iar înălțimea ei este de 60 de centimetri, calculați lungimea restului corpului ei."
"O pereche de pantaloni necesită 8,5 metri de țesătură. Nguyen trebuie să facă 7 perechi de pantaloni pentru nuntă. El are 3,5 metri de țesătură. De câți metri de țesătură mai are nevoie Nguyen pentru pantaloni?"
"Lui Shelly și Sam le place să pescuiască pește spadă în largul mării.  De fiecare dată când merg la pescuit în largul mării, Shelly prinde cu 2 mai puțin de cinci pești spadă, iar Sam prinde cu un pește spadă mai puțin decât Shelly.  Dacă Sam și Shelly merg la pescuit de 5 ori, câți pești spadă prind în total?"
"Acum 8 ani, James avea de două ori vârsta lui Janet.  Peste 15 ani, James va împlini 37 de ani.  Susan s-a născut când Janet a împlinit 3. Câți ani va împlini Susan peste 5 ani?"
"Există 7 ml de soluție în fiecare din cele 6 eprubete. Dr. Igor ia toată soluția și apoi o distribuie în mod egal în 3 pahare. Câți mL de soluție sunt în fiecare pahar?"
"Există 325 de elevi într-un liceu local.  40 la sută dintre elevi au ochelari, câți elevi nu au ochelari?"
"4 prieteni participă la o cursă de ștafetă 4 x 100.  Maria a alergat prima și a avut nevoie de două ori mai mult timp decât Susan.  Susan a alergat a doua și a avut nevoie de 10 secunde mai mult decât Jen.  Jen a alergat a treia și a terminat în 30 de secunde.  Tiffany a alergat ultima etapă și a terminat în 7 secunde mai puțin decât Mary.  De câte secunde a avut nevoie echipa pentru a termina cursa?"
"Kiaan livrează ziare la domiciliu în cartierul său de 200 de case. După o oră de muncă, el a distribuit ziare la 2/5 din case. După alte 2 ore de muncă, își dă seama că a distribuit ziare la 60% din casele rămase. La câte case mai trebuie să distribuie ziarele?"
"Paul colecționează plăcuțe de înmatriculare din diferite state. El are plăcuțe din 40 de state diferite. Pentru fiecare punct procentual din totalul statelor americane pe care le are, părinții lui îi vor da 2 dolari. Cât câștigă de la ei?"
"Martha primește puncte premiu de fiecare dată când face cumpărături la magazinul local. Ea primește 50 de puncte pentru fiecare 10 dolari cheltuiți, plus un bonus de 250 de puncte dacă cheltuiește mai mult de 100 de dolari. Martha cumpără 3 kilograme de carne de vită cu 11 dolari bucata, 8 kilograme de fructe și legume cu 4 dolari/kilogram, 3 borcane de condimente cu 6 dolari bucata și alte produse alimentare în valoare totală de 37 de dolari. Câte puncte primește Martha?"
"Roxy are 7 plante cu flori în grădina sa.  Ea are de două ori mai multe plante fructifere decât plantele cu flori.  Sâmbăta, ea merge la pepinieră și cumpără 3 plante cu flori și 2 plante fructifere. Duminică, îi dăruiește vecinului său, Ronny, 1 plantă cu flori și 4 plante fructifere.   Câte plante au mai rămas în grădina ei?"
"Sean proiectează și vinde plasturi.  El își comandă plasturii în număr de 100 și este taxat cu 1,25 dolari pe fiecare plasture.  Dacă se întoarce și vinde toate cele 100 de plasturi cu 12,00 $ fiecare, care este profitul său net?"
"Era a mâncat 5 burgeri pentru ea și cei 4 prieteni ai ei. Ea a tăiat fiecare burger în jumătăți. Primul și al doilea prieten au primit 1 și respectiv 2 felii. Apoi, al treilea și al patrulea prieten au primit câte 3 felii fiecare. Câte felii de burgeri i-au mai rămas lui Era?"
"Mark citește cărți, timp de 2 ore în fiecare zi. El a decis să își mărească timpul petrecut săptămânal cu 4 ore pentru a citi cărți. Cât timp vrea să petreacă Marcu pe parcursul unei săptămâni citind cărți?"
"Dacă Billy a mers cu bicicleta de 17 ori, John a mers cu bicicleta de două ori mai mult, iar mama lor a mers cu bicicleta de 10 ori mai mult decât John, de câte ori au mers cu bicicleta în total?"
"Lisa strângea șosete pentru a le dona unui adăpost pentru persoanele fără adăpost. Ea a cumpărat 12 perechi de la un magazin de reduceri. Sandra, prietena ei, a venit și i-a adus 20 de perechi de șosete. Vărul ei a apărut cu o cincime din numărul de perechi cumpărate de Sandra. După serviciu, mama Lisei a adus 8 șosete, de peste trei ori mai multe decât numărul de perechi cu care a început Lisa. Cu câte perechi de șosete a rămas Lisa?"
"20% dintre medicii veterinari dintr-un stat recomandă Puppy Kibble. 30% recomandă Yummy Dog Kibble. Dacă există 1000 de medici veterinari în acest stat, câți mai mulți recomandă Yummy Dog Kibble decât Puppy Kibble?"
"Bryan a cumpărat 5 tricouri și 4 perechi de pantaloni pentru 1500 de dolari. Dacă un tricou costă 100 de dolari, cât costă fiecare pereche de pantaloni?"
"Trei gări se află la o distanță de 2 ore una de alta. Kira călătorește de la prima stație la a treia, făcând o pauză de 30 de minute în cea de-a doua stație. Care este timpul total, în minute, pe care Kira îl are nevoie pentru a călători între prima și a treia stație?"
"Automatul de gustări de la Liceul Richmond vinde batoane de ciocolată cu 2 dolari bucata și chipsuri cu 0,50 dolari bucata. De câți bani, în dolari, vor avea nevoie în total 5 elevi dacă fiecare dintre ei primește 1 baton de ciocolată și 2 pungi de chipsuri?"
"Lucy ascultă albumul ei preferat în timp ce sare coarda. Ea poate sări coarda de 1 dată pe secundă. Dacă melodiile albumului durează toate 3,5 minute și sunt 10 melodii, de câte ori va sări coarda?"
"John și-a petrecut 3 ani din viață explorând jungla.  Apoi a petrecut jumătate din timp scriind note despre călătoriile sale.  După ce a terminat cu notițele, a avut nevoie de 0,5 ani pentru a-și scrie cartea.  Cât timp a petrecut pentru carte și pentru explorare?"
"Un maraton are 26 de kilometri.  El poate alerga primii 10 kilometri în 1 oră.  Pentru restul kilometrilor aleargă la 80% din acest ritm.  Cât durează cursa?"
"Jenny vrea să știe dacă făina de oase sau gunoiul de grajd este un îngrășământ mai bun. Planta de control fără îngrășământ crește 36 de centimetri înălțime, planta cu făină de oase crește la 125% din înălțimea plantei de control, iar planta cu gunoi de grajd crește la 200% din înălțimea plantei cu făină de oase. Cât de înaltă este planta cu gunoi de grajd de vacă în centimetri?"
"Geric avea de două ori mai multe facturi decât Kyla, care are cu 2 facturi mai puține decât Jessa.  După ce i-a dat 3 bancnote lui Geric, Jessa mai are 7 bancnote. Câte bancnote avea Geric la început?"
"Un grup de persoane plătește 720 de dolari pentru bilete de intrare la un parc de distracții. Prețul unui bilet pentru adulți este de 15 dolari, iar prețul unui bilet pentru copii este de 8 dolari. Există cu 25 mai mulți adulți decât copii. Câți copii sunt în grup?"
"Samantha, Aira și Joe au primit câte 6 elastice fiecare, după ce și-au împărțit elasticele în mod egal.  Dacă Samantha a primit cu 5 elastice mai mult decât Aira și Aira a primit cu 1 elastic mai puțin decât Joe, câte elastice a primit Aira?"
"Există 80 mg de cofeină într-un mililitru de cafea. Lisa nu vrea să bea mai mult de 200 mg de cofeină pe zi. Dacă bea trei mililitri de cafea, câți miligrame de cafea a băut Lisa peste obiectivul ei?"
"Jake prepară o băutură compusă din 2 părți Coca-Cola, 1 parte Sprite și 3 părți Mountain Dew.  Dacă băutura conține 6 grame de Coca-Cola, câte grame are băutura?"
"Acum patru ani, Kody avea doar jumătate din vârsta lui Mohamed. Dacă Mohamed are în prezent de două ori 30 de ani, câți ani are Kody?"
"Jon decide să se apuce de baseball.  El poate arunca o minge rapidă cu 80 de kilometri pe oră.   El trece de 4 ori prin antrenamente intense, timp de 4 săptămâni de fiecare dată, iar la sfârșitul ultimului poate arunca mingea cu 20% mai repede.  Câtă viteză (în mile pe oră) a câștigat pe săptămână, presupunând că a câștigat o cantitate egală de viteză (în mile pe oră) în fiecare săptămână?"
"Derek avea 6 ani când a avut de trei ori mai mulți câini decât mașini. Zece ani mai târziu, după ce a vândut o parte din câinii săi și a cumpărat încă 210 mașini, numărul de mașini a devenit de două ori mai mare decât numărul de câini. Câți câini are Derek acum dacă avea 90 de câini când avea 6 ani?"
"Anya aruncă 32 de fire de păr în scurgere atunci când se spală pe cap și scoate jumătate din această cantitate atunci când îl perie. Câte fire de păr trebuie să crească Anya pentru a avea întotdeauna cu un fir de păr mai mult decât a început după ce l-a spălat, l-a periat și l-a crescut?"
"Iacob dă patru teste la cursul de fizică și obține 85, 79, 92 și 84. Ce notă trebuie să obțină la cel de-al cincilea și ultimul test pentru a avea o medie generală de 85?"
"Grant a obținut la testul de matematică un punctaj cu 10 puncte mai mare decât John.  John a primit de două ori mai multe puncte decât Hunter, care a obținut 45 la testul de matematică.  Care a fost punctajul lui Grant la test?"
"Brian merge la pescuit de două ori mai des decât Chris, dar prinde de 2/5 ori mai puțini pești decât Chris la fiecare ieșire. Dacă Brian a prins 400 de pești de fiecare dată când a mers la pescuit, câți pești au prins în total dacă Chris a mers la pescuit de 10 ori?"
"Anne scapă o oglindă și o sparge în 60 de bucăți. Ea mătură jumătate dintre ele, apoi pisica ei fură 3 bucăți, iar prietenul ei adună 1/3 din piesele rămase. Câte piese ridică prietenul ei?"
"La sala de sport, în fiecare zi, sunt 300 de prosoape puse la dispoziția clienților.  Fiecare oaspete primește câte un prosop în timpul vizitei sale.  Sala de sport este deschisă de la 10:00 la 14:00. În prima oră, 50 de oaspeți intră în sală.  În a doua oră, intră cu 20% mai mulți oaspeți decât în prima oră.  În a treia oră, intră cu 25% mai mulți clienți decât în a doua oră.  În cea de-a patra oră, intră cu o treime mai mulți oaspeți decât în cea de-a treia oră.  În total, câte prosoape trebuie să spele în acea seară?"
"Bucătarul are 60 de ouă. El pune 10 ouă în frigider și folosește restul pentru a face prăjituri. Dacă a folosit 5 ouă pentru a face o prăjitură, câte prăjituri a făcut bucătarul?"
"Jim decide să cumpere maioneză în vrac.  El poate cumpăra 1 litru de maioneză de la Costco cu 8 dolari.  La magazinul obișnuit, o sticlă de 16 grame costă 3 dolari. Câți bani economisește el cumpărând recipientul de un litru?"
"Spongebob lucrează într-un magazin de burgeri. Dacă el vinde 30 de burgeri cu 2 dolari fiecare și 12 cartofi prăjiți mari cu 1,5 dolari. Cât va câștiga Spongebob pentru o zi?"
"Hammond sculptează din marmură statui în mărime naturală. Ultimul său set de patru statui a pornit de la un bloc de marmură de 80 de kilograme. Prima statuie pe care a sculptat-o cântărea 10 kilograme. A doua statuie a cântărit 18. Celelalte două statui au cântărit la fel. Marmura pe care a aruncat-o după ce a cioplit-o de pe statui a cântărit 22 de kilograme. Cât a cântărit fiecare dintre statuile rămase sculptate de Hammond?"
"Bruno vrea să cumpere două duzini și jumătate de pixuri. Câte pixuri va avea?"
"O locație de petrecere are 4 mese de 6 persoane fiecare, 16 mese de 4 persoane fiecare și 8 mese rotunde de 10 persoane fiecare. Care este capacitatea totală a tuturor meselor de la locul de petrecere?"
"Iulian are 400 de lego și vrea să facă modele de lego a două avioane identice. Dacă fiecare model de avion necesită 240 de lego, de câte lego mai are nevoie Julian?"
"Într-o ladă sunt 42 de mere. 12 lăzi de mere au fost livrate la o fabrică. 4 mere erau stricate și au trebuit aruncate. Merele rămase au fost ambalate în cutii în care încăpeau câte 10 mere fiecare. Câte cutii de mere au fost?"
"Lui Mikey îi plac cerealele cu miere și ovăz.  În fiecare lingură, sunt 4 ciorchini de ovăz.  În fiecare bol de cereale, el primește 25 de linguri de cereale.  Dacă fiecare cutie de cereale conține 500 de ciorchini de ovăz, câte boluri de cereale sunt în fiecare cutie?", "răspuns": "Dacă fiecare lingură conține 4 ciorchini de ovăz, iar fiecare bol de cereale are 25 de linguri, atunci în fiecare bol sunt 4*25=<<4*25=100>>>100 de ciorchini de ovăz.\nȘi dacă fiecare cutie de cereale conține 500 de ciorchini de ovăz, atunci în fiecare cutie sunt 500/100=<<500/100=5>>>5 boluri de cereale.\n#### 5"}
"Părinții Tarei i-au dat 90 de dolari de ziua ei. Nevoită să îi cheltuiască, Tara a pus banii într-un nou cont bancar care câștigă 10% dobândă anual. Dacă nu retrage deloc banii, cât va avea după un an?"
"Jackson petrece 9 ore jucând jocuri video și o treime din timp studiind. Dacă nota lui Jackson începe de la 0 puncte și crește cu 15 puncte pentru fiecare oră petrecută studiind, care este nota lui?"
"Jill face lumânări parfumate ca hobby. Aromele ei preferate sunt lavanda, nuca de cocos și migdalele și folosește aceeași cantitate din fiecare aromă pentru fiecare lumânare. De data aceasta, ea a făcut de două ori mai multe lumânări de lavandă decât lumânări de cocos, împreună cu un lot de lumânări de migdale. A rămas fără parfum de migdale după ce a făcut zece lumânări. Dacă a avut de o dată și jumătate mai mult parfum de nucă de cocos decât parfum de migdale și a folosit tot parfumul de nucă de cocos, câte lumânări de lavandă a făcut?"
"Trisha trebuia să cumpere alimente pentru ea și câinele ei. A cheltuit 17 dolari pe carne, 22 dolari pe pui, 43 dolari pe toate legumele, 5 dolari pe ouă și, în final, 45 dolari pe mâncarea câinelui ei. Când a plecat de la magazin, îi mai rămăseseră doar 35 de dolari. Câți bani a luat cu ea la început?"
"Milena are 7 ani, iar bunica ei este de 9 ori mai mare decât ea. Bunicul Milenei este cu 2 ani mai mare decât bunica ei. Care este diferența de vârstă dintre Milena și bunicul ei?"
"Domnul Banks și doamna Elizabeth sunt antreprenori care investesc în diferite surse de venit și obțin venituri din investiții. Din fiecare dintre cele opt investiții ale sale, domnul Banks a obținut venituri de 500 de dolari. Doamna Elizabeth a primit, de asemenea, 900 de dolari din fiecare dintre cele 5 fluxuri de investiții ale sale. Câți bani a câștigat doamna Elizabeth din investițiile sale mai mult decât domnul Banks?"
"John decide să cumpere o lună de zile de dulciuri pentru câini.  El îi dă câinelui său 2 dulciuri pe zi, iar acestea costă 0,1 $ fiecare.  Cât cheltuiește pe aceste dulciuri dacă luna are 30 de zile?"
"Wanda își plimbă fiica 0,5 kilometri până la școală dimineața și apoi merge 0,5 kilometri până acasă.  Ea repetă acest lucru atunci când se întâlnește cu fiica ei după școală, după-amiaza.  Ele merg pe jos la școală 5 zile pe săptămână.  Câți kilometri merge Wanda după 4 săptămâni?"
"Pentru fiecare 12 cutii de conserve pe care le reciclați, primiți 0,50 dolari, iar pentru fiecare 5 kilograme de ziare, primiți 1,50 dolari. Dacă familia ta ar colecta 144 de cutii de conserve și 20 de kilograme de ziare, câți bani ai primi?"
"Unchiul Lou a primit patru pungi de alune pentru a le mânca în timpul zborului de două ore cu avionul.  Fiecare pungă conține 30 de alune.  Dacă el mănâncă toate alunele în timpul zborului, câte una pe rând, consumate la intervale egale, care este durata de timp, în minute, între consumul fiecărei alune?"
"Theresa are 5 mai mult de trei ori mai multe jocuri video decât Julia. Julia are cu o treime mai multe jocuri video decât Tory. Dacă Tory are 6 jocuri video, câte jocuri video are Theresa?"
"Chloe a cumpărat căpșuni învelite în ciocolată la 50 de dolari duzina. Ea le-a vândut apoi cu 30 de dolari pentru o jumătate de duzină în timpul sărbătorii de Ziua Mamei. La cât se ridică profitul lui Chloe dacă a vândut 50 de duzini?"
"Willy are 10 animale de pluș. Mama lui îi mai dăruiește încă 2 animale de pluș de ziua lui. După ziua lui de naștere, dacă tatăl său îi dăruiește de 3 ori mai multe animale de pluș decât are el, câte animale de pluș are Willy în total?"
"Cu economiile sale, Sara a cumpărat două cărți: o carte de 5,5\u00a3 și o carte de 6,5\u00a3. Ea îi dă vânzătorului o bancnotă de 20\u00a3. Cât de mult rest primește înapoi?"
"Jackson colectează 45 de crabi pustnici, 3 cochilii spiralate pentru fiecare crab pustnic și 2 stele de mare pentru fiecare cochilie spiralată. Câte suveniruri colecționează în total?"
"Ioan face 6 duzini de prăjituri pentru o vânzare de prăjituri.  El vinde fiecare prăjitură cu 1,5 dolari și fiecare prăjitură costă 0,25 dolari.  El împarte profitul în mod egal între două organizații de caritate.  Cât primește fiecare organizație caritabilă?"
"Greg are propria afacere de plimbare a câinilor. El încasează 20 de dolari pe câine plus 1 dolar pe minut pentru plimbarea câinelui. Dacă plimbă un câine timp de 10 minute, doi câini timp de 7 minute și trei câini timp de 9 minute, câți bani, în dolari, câștigă?"
"Grant cheltuiește 200,00 $ pe an pentru a primi ziarul zilnic la domiciliu.  Juanita cumpără ziarul zilnic.  De luni până sâmbătă, ea cheltuiește 0,50 dolari, iar duminică cheltuiește 2,00 dolari.  Cu cât cheltuiește Juanita mai mulți bani decât Grant pentru a cumpăra ziarul anual?"
"John obișnuia să poată ridica 135 de kilograme.  După antrenament, a crescut cu 265 de kilograme.  Apoi primește un brățară magică de creștere a forței care îi crește forța cu încă 600%.  Cât de mult poate ridica acum?"
"Lui Ginger îi place să facă prăjituri pentru fiecare sărbătoare pentru oameni.  Are 2 copii, pentru fiecare dintre ei face câte un tort de ziua lor de naștere, de Crăciun, de Paște și de Halloween.  Are un soț pentru care face câte un tort la aceleași sărbători, precum și la aniversarea lor și de Ziua Îndrăgostiților. În cele din urmă, le face prăjituri și părinților ei, dar numai de ziua lor de naștere, deoarece aceștia locuiesc departe.  Câte prăjituri face ea în 10 ani?"
"7 din 40 de persoane dintr-o cantină poartă cămăși în carouri. Restul oamenilor poartă dungi verticale și dungi orizontale. Numărul persoanelor care poartă dungi orizontale este de 4 ori mai mare decât cel al persoanelor care poartă cămăși în carouri. Câte persoane poartă dungi verticale?"
"Donna a făcut o prăjitură pentru a o duce la o petrecere la care invitații au mâncat jumătate din tort. A doua zi după petrecere, ea a împărțit jumătate din resturi cu frații ei. A doua zi, ea a mâncat o bucată ca gustare la miezul nopții. Au rămas de două ori mai multe bucăți decât gustarea ei. Câte bucăți avea tortul la început?"
"O școală a efectuat un sondaj în rândul părinților cu privire la experiența copiilor lor în clasele online. Cincisprezece la sută dintre respondenți au acordat calificativul Excelent; 60% au acordat calificativul Foarte satisfăcător; 80% dintre restul respondenților au acordat calificativul Satisfăcător, iar restul au acordat calificativul Necesită îmbunătățiri. Dacă 120 de părinți au răspuns la sondaj, câți dintre ei au evaluat Needs Improvement?"
"Cary începe să lucreze la Game Stop pentru 10 dolari/oră. Primește o mărire de salariu de 20% în primul an, dar în al doilea an profiturile companiei scad, iar salariul ei este redus la 75% din ceea ce era înainte. Cât câștigă Cary acum?"
"Shawn a adunat 40 de pietricele simple. A vopsit 9 pietricele în roșu și 13 pietricele în albastru. Apoi a împărțit pietricelele rămase în mod egal în 3 grupuri și le-a vopsit în violet, galben și verde. Care este diferența dintre numărul de pietricele albastre și galbene?"
"Phoebe are două pizza pe care să le împartă cu ea și cu trei prieteni. Una are pepperoni și cealaltă are brânză. Ambele au câte 16 felii. Toți mănâncă aceeași cantitate. O prietenă mănâncă doar pepperoni, în timp ce restul au un număr egal de felii din fiecare. La sfârșit, a rămas o felie de pepperoni și 7 felii de brânză, câte felii mănâncă fiecare?"
"Alice vrea 1000 de cocori de hârtie împăturită. Ea împăturește jumătate singură, iar un prieten împăturește pentru ea o cincime din macaralele de hârtie rămase. Câte cocori de hârtie mai trebuie să împăturească Alice?"
"Un bloc de hârtie are 60 de coli. Evelyn folosește un bloc de hârtie pentru a scrie notițe la serviciu în fiecare săptămână. Ea își ia liber luni și vineri de la serviciu. Câte coli de hârtie folosește ea zilnic la serviciu?"
"Jim decide că vrea să se antreneze pentru un maraton care se apropie.  Începe prin a alerga 5 kilometri în fiecare zi timp de 30 de zile la rând.  Apoi se forțează să alerge 10 kilometri pe zi în următoarele 30 de zile.  În cele din urmă, pe măsură ce se apropie ziua maratonului, Jim aleargă 20 de kilometri pe zi timp de 30 de zile la rând.  Câți kilometri aleargă Jim în total în cele 90 de zile?"
"Am prins cu 4 pești mai puțini decât numărul din acvariu și i-am adăugat în acvariu. Dacă acvariul are 20 de pești în acest moment, câți am adăugat?"
"Celia creează un buget pentru următoarele 4 săptămâni. Vrea să nu cheltuiască mai mult de 100 de dolari pe săptămână pe mâncare. Pentru chiria apartamentului ei, ea plănuiește să cheltuiască 1.500 de dolari. Ea are 30 de dolari puși deoparte pentru servicii de streaming video pentru luna respectivă. De asemenea, a planificat 50 de dolari pentru o lună de utilizare a telefonului mobil. După ce își adună toate cheltuielile pentru luna respectivă, vrea să pună deoparte 10% din ele pentru a le pune în economii. Câți bani va pune Celia în contul ei de economii?"
"Din cauza secetei, gospodăria lui Jerry poate folosi doar 1000 de litri de apă în luna iulie. Jerry folosește 100 de litri pentru băut și gătit și 20 de litri pentru duș. El vrea să își umple piscina, care măsoară 10 metri pe 10 metri pe 6 metri. Dacă fiecare litru de apă umple 1 metru cub din piscină, câte dușuri poate face Jerry în luna iulie?"
"Fabian a mers într-un parc pentru a lua aer curat. El a decis să se plimbe acolo timp de 3 ore. La fiecare oră el parcurge 5 kilometri. Câte ore mai trebuie să meargă Fabian pentru a ajunge la un total de 30 de kilometri?"
"Sue și sora ei cumpără o mașină de 2.100 de dolari.  Ele sunt de acord să împartă costul în funcție de procentul de zile de utilizare.  Sora lui Sue va conduce mașina 4 zile pe săptămână, iar Sue va avea restul zilelor.  Cât trebuie să plătească Sue?"
"În pregătirea pentru strângerea de fonduri pentru biserică, Julia coace mai puțin de 5 prăjituri pe zi timp de 6 zile.  Din nefericire, la fiecare două zile, fratele Juliei, Clifford, se furișează în casa Juliei și mănâncă una dintre prăjiturile Juliei.  La sfârșitul celor 6 zile, câte prăjituri îi mai rămân Juliei?"
"Wendy lucrează la o fabrică de ciocolată care împachetează ciocolată.  Ea poate ambala 2 duzini de ciocolată în 5 minute.  Câte bomboane de ciocolată individuale poate ambala în 4 ore?"
"Kenny plănuiește să tundă gazonul toată vara, iar apoi să folosească profitul pentru a cumpăra jocuri video și cărți. El cere 15 dolari pe gazon. Jocurile video costă 45 de dolari bucata. Cărțile costă 5 dolari bucata. La sfârșitul verii, Kenny a tuns 35 de peluze. Își dorește cu adevărat 5 jocuri video, iar restul îl va folosi pentru cărți. Câte cărți poate cumpăra?", "Răspuns": "Kenny câștigă 525 de dolari pentru că 35 x 15 = <<35*15=525>>>525\nEl cheltuiește 225 de dolari pe jocuri video pentru că 5 x 45 = <<5*45=225>>>.225\nÎi mai rămân 300 de dolari pentru că 525 - 225 = <<525-225=300>>>300\nEl poate cumpăra 60 de cărți pentru că 300 / 5 = <<300/5=60>>>60\n#### 60"}
"James a cumpărat un litru de lapte cu 3 dolari, un buchet de banane cu 2 dolari și a plătit 20% impozit pe vânzări. Câți bani a cheltuit James?"
"Pat's Pool Supply are de trei ori mai multe piscine decât magazinul Pat's Ark & Athletic Wear. Dacă magazinul Pat's Ark & Athletic Wear are 200 de piscine, câte piscine are în total?"
"Luca plătește o taxă școlară. Mama lui i-a dat o bancnotă de 50 de dolari, două de 20 de dolari și trei de 10 dolari. Tatăl său i-a dat patru bancnote de 50 de dolari, una de 20 de dolari și una de 10 dolari. Dacă părinții lui i-au dat suma exactă pentru taxa de școlarizare, la cât se ridică taxa de școlarizare?"
"Cheryl are nevoie de 4 mililitri de busuioc pentru a face 1 mililitru de pesto.  Ea poate recolta 16 mililitri de busuioc de la ferma sa în fiecare săptămână, timp de 8 săptămâni.  Câți mililitri de pesto va putea să facă?"
"O rață are nevoie de 40 de zile pentru a zbura spre sud în timpul iernii, de două ori mai mult timp pentru a zbura spre nord în timpul verii și de 60 de zile pentru a călători spre est în timpul primăverii. Câte zile zboară rața în timpul acestor anotimpuri?"
"Sweet Hope găzduiește un cazinou cu 3 mese de ruletă etichetate A, B și C. La ora 18:00, masa B avea de două ori mai mulți bani decât masa C, care avea cu 20 de dolari mai mult decât masa A. Dacă la masa A erau 40 de dolari, câți bani erau la toate mesele?"
"Sarah este însărcinată cu realizarea a 2 copii ale unui contract pentru 9 persoane care vor participa la o întâlnire.  Contractul are 20 de pagini.  Câte pagini va copia Sarah?"
"Mașina lui Tom are 50 de kilometri la litru.  El conduce 75 de kilometri pe zi.  Dacă benzina costă 3 dolari pe litru, cât cheltuiește pe benzină în 10 zile?"
"Bert, Ernie și Peggy colecționează timbre.  Bert are de patru ori mai multe timbre decât Ernie, dar Ernie are de trei ori mai multe timbre decât Peggy.  Dacă Peggy are în prezent 75 de timbre în colecția sa, câte timbre trebuie să adauge la colecția sa pentru a avea o colecție la fel de mare ca cea a lui Bert?"
"O sală de clasă de 20 de persoane este plină cu 40% fete. Dacă 5 noi băieți se alătură clasei, care este noul procent de fete din clasă?"
"Isabel o ajuta pe mama ei să culeagă mere din pomul lor din curtea din față.  Împreună au cules 34 de mere.  Vor să facă plăcinte cu mere.  Fiecare plăcintă cu mere are nevoie de 4 mere, dar merele trebuie să fie coapte.  6 dintre merele pe care le-au cules nu sunt coapte.  Câte plăcinte pot face?"
"O cutie are 2 duzini de sticle de apă și cu o jumătate de duzină mai multe sticle de mere decât sticle de apă. Câte sticle sunt în cutie?"
"O fabrică de telefoane produce de două ori mai multe telefoane decât anul trecut. Producția de anul trecut a fost de 5000 de telefoane. Dacă un sfert din producția de anul acesta este vândută, câte telefoane au mai rămas în fabrică?"
"Tatăl lui Haman are o afacere cu ouă care aprovizionează piața locală. Într-o dimineață de miercuri, tatăl său îl trimite să meargă să colecteze 10 tăvi de ouă pentru vânzare de la magazinul lor. În timp ce încarcă ouăle în mașină, el scapă din greșeală două tăvi. Îl sună pe tatăl său pentru a-i spune acest lucru și i se spune să mai adauge încă 7 tăvi pentru vânzare. Câte ouă au fost vândute în acea zi?", "Răspuns": "Când Haman a strâns 10 tăvi și a scăpat 2 tăvi, a rămas cu 10 tăvi - 2 tăvi = <<10-2=8>>>8 tăvi.\nCând a adăugat încă 7 tăvi, numărul total de tăvi a devenit 8 tăvi + 7 tăvi = <<8+7=15>>>15 tăvi.\nDin moment ce fiecare tavă conține 36 de ouă, numărul total de ouă care urmează să fie vândute este de 36 ouă/tavă * 15 tăvi = 540 de ouă.\n#### 540"}
"Un cuplu a deschis un cont de economii. Soțul dă 335 de dolari în fiecare săptămână, în timp ce soția dă 225 de dolari în fiecare săptămână. După 6 luni de economisire (presupunem 4 săptămâni în fiecare lună), au decis să împartă jumătate din economiile cuplului în conturile de economii ale celor patru copii ai lor. Cât primește fiecare copil?"
"Willie s-a întors din Europa cu 70 de euro. În mod normal, 5 euro valorează 1 dolar, dar la casa de schimb valutar de la aeroport Willie primește doar 5/7 din cursul de schimb oficial. Câți dolari primește Willie?"
"Cody se duce la magazin și cumpără lucruri în valoare de 40 de dolari.  Taxele au fost de 5%.  După impozite, el a obținut o reducere de 8 dolari.  Cody și prietenul său au împărțit prețul final în mod egal. Cât a plătit Cody?"
"Kelly are 8 găini care depun câte 3 ouă pe zi. Dacă Kelly vinde aceste ouă cu 5 dolari pe duzină. Câți bani va câștiga în 4 săptămâni dacă va vinde toate ouăle?"
"Numărul de copaci este de trei ori mai mare decât numărul de pietre din curte. De asemenea, în copaci sunt de două ori mai multe păsări decât numărul combinat de copaci și pietre din curte. Dacă numărul de pietre este 40, câte păsări sunt în copaci?"
"O florărie oferă spre vânzare 75 de flori de narcisă și 90 de crizanteme. Folosind toate florile, câte buchete cu câte 5 flori poate face?"
"Dennis locuiește cu două etaje deasupra lui Charlie. Charlie locuiește la un etaj al cărui număr este 1/4 din numărul etajului lui Frank. Frank locuiește la etajul 16. La ce etaj locuiește Dennis?"
"Bunica dorește să comande 5 ghiozdane personalizate pentru fiecare dintre primele zile de școală ale nepoților ei.  Rucsacurile au o reducere de 20% din prețul de 20.00$, iar monogramele de pe rucsac vor costa 12.00$ fiecare.  Cât vor costa ghiozdanele?"
"John decide să nu mai livreze ziarele pe care ar trebui să le livreze și, în schimb, le fură pentru a le recicla pe bani.  Ziarele de luni până sâmbătă cântăresc 8 grame fiecare.  Ziarul de duminică cântărește de două ori mai mult.  El ar trebui să livreze 250 de ziare pe zi.  Nu le livrează timp de 10 săptămâni.  Dacă o tonă de hârtie se reciclează cu 20 de dolari, cât a câștigat?"
"Din cele 400 de e-mailuri pe care Antonia le-a primit în poșta sa, 1/4 erau e-mailuri de tip spam, în timp ce 2/5 din e-mailurile rămase erau mesaje promoționale. Dacă restul e-mailurilor erau e-mailuri importante, calculați numărul total de e-mailuri importante din căsuța ei de e-mail."
"Într-o sală de așteptare se află douăzeci și două de persoane. Dacă mai sosesc încă trei persoane, numărul de persoane din sala de așteptare devine de cinci ori mai mare decât numărul de persoane din sala de interviu. Câte persoane se află în sala de interviu?"
"Într-o după-amiază, Rachelle, Gretchen și Rocky au aruncat bănuți în fântână și și-au pus dorințe.  Rachelle a aruncat 180 de bănuți în fântână.  Gretchen a aruncat în fântână jumătate din numărul de bănuți pe care îl avea Rachelle, iar Rocky a aruncat o treime din numărul de bănuți pe care îl avea Gretchen.  Care a fost numărul total de bănuți aruncați în fântână de cele trei?"
"Katie face o pâine care are nevoie de 3 kilograme de făină. Sheila face un alt fel de pâine care are nevoie de încă 2 kilograme de făină. De câte kilograme de făină au nevoie împreună?"
"Allie a cules 44 de flori sălbatice.  Treisprezece dintre flori erau galbene și albe, șaptesprezece dintre flori erau roșii și galbene, iar 14 dintre flori erau roșii și albe.  Câte flori mai multe conțineau culoarea roșie decât cele care conțineau culoarea albă?"
"Jack comandă 3 sandvișuri care costă 5 dolari fiecare.  El plătește cu o bancnotă de 20 de dolari.  Cât primește în rest?"
"Bob comandă o duzină de brioșe pe zi la prețul de 0,75 dolari fiecare și le vinde cu 1,5 dolari fiecare.  Cât profit face el pe săptămână?"
"O echipă de fotbal are 24 de jucători. Ei au marcat 150 de goluri în acest sezon. S-au jucat 15 meciuri. 1/3 dintre jucători au marcat în medie câte 1 gol pe meci. Câte goluri au marcat în total ceilalți jucători?"
"Carla lucrează la o bancă de alimente și în prezent a stocat 2000 de conserve de alimente. Într-o zi, au venit 500 de persoane care au luat câte o conservă de mâncare. Carla a trebuit apoi să mai aprovizioneze încă 1500 de conserve pentru a face față cererii. A doua zi, 1000 de persoane au venit și au luat câte 2 conserve de mâncare. Carla a reaprovizionat din nou cu 3000 de conserve de data aceasta. Câte conserve de mâncare a dat Carla?"
"Dianne conduce un magazin care vinde cărți.  37% dintre cei 1000 de clienți ai ei sfârșesc prin a returna cărțile.  Toate cărțile ei costă 15 dolari bucata.  Câți bani îi rămân din vânzări după ce scade valoarea retururilor?"
"Javier joacă 2 meciuri de baseball pe săptămână. În fiecare din primele 20 de meciuri, a avut o medie de 2 reușite. Dacă i-au mai rămas 10 meciuri, câte reușite pe meci trebuie să aibă în medie pentru a ajunge la o medie de 3 reușite pe meci?"
"Jerry scrie un scenariu pentru o scenetă cu trei personaje. Primul personaj are cu opt replici mai mult decât al doilea. Al treilea personaj are doar două rânduri. Al doilea personaj are cu șase replici mai mult decât de trei ori numărul de replici pe care îl are al treilea personaj. Câte rânduri are primul personaj din scenariul scenetei lui Jerry?"
"Pauly face omlete pentru familia sa. Sunt trei duzini de ouă și intenționează să le folosească pe toate. Pentru fiecare omletă sunt necesare 4 ouă. Inclusiv el însuși, sunt 3 persoane. Câte omlete primește fiecare persoană?"
"Într-o anumită zi, o mașină a călătorit de la Ningi la Zipra în 80% din timpul în care a călătorit de la Ngapara la Zipra. Dacă mașina a avut nevoie de 60 de ore pentru a călători de la Ngapara la Zipra, calculați timpul total în care mașina a călătorit în acea zi."
"Gumball își număra consumul de apă din săptămâna precedentă. Și-a verificat lista și a văzut că băuse 60 de litri de apă pentru săptămâna respectivă. A băut nouă litri de apă luni, joi și sâmbătă și 8 litri de apă marți, vineri și duminică. Din păcate, miercuri nu a introdus niciun fel de date. Câți litri de apă a băut miercuri?"
"Natalie a cumpărat niște mâncare pentru o petrecere pe care o organizează. A cumpărat două prăjituri cu brânză, o plăcintă cu mere și un pachet de șase brioșe. Pachetul de șase brioșe a fost de două ori mai scump decât cheesecake-ul, iar un cheesecake a fost doar cu 25% mai ieftin decât plăcinta cu mere. Dacă plăcinta cu mere a costat 12 dolari, cât a plătit Natalie pentru toate cumpărăturile sale?"
"La reuniunea familiei Johnson, au fost 45 de copii și o treime din numărul adulților.  O treime dintre adulți purtau albastru.  Câți adulți nu au purtat albastru?"
"Câte picioare are un păianjen dacă are de două ori mai mult decât dublul numărului de picioare pe care îl are un om?"
"Trace are cinci pungi de cumpărături care cântăresc la fel de mult ca cele două pungi de cumpărături ale lui Gordon. Una dintre pungile de cumpărături ale lui Gordon cântărește trei kilograme, iar cealaltă șapte. Pungile de cumpărături ale lui Trace cântăresc toate aceeași cantitate. Câte kilograme cântărește una dintre pungile lui Trace?"
"Vivian este responsabilă să se asigure că elevii ei beneficiază de 2 pauze de 15 minute pe zi, de un prânz de 30 de minute și de o altă pauză de 20 de minute.  Cât timp petrec elevii ei în afara orelor de curs?"
"Sarah ia cărți de la bibliotecă pentru a le citi în vacanță. Ea poate citi 40 de cuvinte pe minut. Cărțile pe care le împrumută au 100 de cuvinte pe pagină și au 80 de pagini. Ea va citi timp de 20 de ore. Câte cărți ar trebui să scoată?", "răspuns": "Fiecare carte are 8.000 de cuvinte pentru că 100 x 80 = <<100*80=8000>>>8.000\nEa poate termina fiecare carte în 200 de minute pentru că 8.000 / 40 = <<8000/40=200>>>.200\nVa citi timp de 1.200 de minute pentru că 20 x 60 = <<20*60=1200>>>1.200\nTrebuie să scoată 6 cărți pentru că 1.200 / 200 = <<6=6>>>6\n#### 6"}
"Tim își duce cei trei copii la colindat.  Aceștia stau afară timp de 4 ore.  În fiecare oră au vizitat 5 case.  Fiecare casă oferă câte 3 dulciuri pentru fiecare copil.  Câte dulciuri primesc copiii lui în total?"
"Familia lui Kekai organizează o vânzare de garaj. Kekai vinde 5 cămăși și 5 perechi de pantaloni. Fiecare cămașă se vinde cu 1 $, iar fiecare pereche de pantaloni se vinde cu 3 $. Dacă Kekai le dă părinților săi jumătate din banii câștigați din vânzarea hainelor, câți bani îi rămân lui Kekai?"
"Forest și prietenii săi au pregătit un tort aniversar pentru prietenul lor Juelz, care are 240 de bucăți de tort. După ce au cântat cântecul de aniversare, au mâncat 60% din bucățile de tort, iar mai târziu, Juelz a împărțit restul bucăților între cele trei surori ale sale. Care este numărul de bucăți de tort pe care le-a primit fiecare soră?"
"Un antrenor a pus 15 mingi de tenis și 5 mingi de fotbal în 5 coșuri. El a dat la 5 dintre elevii săi o perioadă scurtă de timp pentru a scoate cât mai multe mingi fiecare dintr-un coș. 3 dintre ei au scos câte 8 mingi, iar ceilalți 2 au scos un anumit număr de mingi fiecare. Dacă în coșuri mai sunt în total 56 de bile, câte bile au scos ceilalți 2 elevi?"
"Sam a ieșit să alerge dimineața. După-amiază, a mers la cumpărături și a parcurs prin magazin o distanță dublă față de cea pe care o alergase în dimineața respectivă. În acea seară, a mers la o plimbare cu bicicleta cu familia sa și a pedalat 12 kilometri. În total, a parcurs 18 kilometri în acea zi. Câți kilometri a alergat Sam de dimineață?"
"Shane pregătește sandvișuri pentru cercetași. El cumpără 2 pachete de pâine feliată care conțin 20 de felii fiecare și cumpără, de asemenea, 2 pachete de șuncă feliată care conțin 8 felii fiecare. Shane va pregăti cât mai multe sandvișuri în funcție de șunca pe care o are. Câte felii de pâine îi vor rămâne?"
"Un cuplu a convenit să își împartă cheltuielile în mod egal, inclusiv salariul ajutorului de casă. În timp ce își făcea treaba, menajera a avut un accident; astfel, a fost supusă unei proceduri medicale care a costat-o 128 de dolari. Cuplul a decis să plătească jumătate din cheltuielile medicale, iar cealaltă jumătate va fi dedusă din salariul ei de 160 de dolari. Dacă soțul a plătit întreaga jumătate din factura de la spital, cât mai trebuie să plătească pentru a împărți în mod egal cheltuielile pentru ajutorul de casă?"
"Casey va sta la un motel în timp ce lucrează vara ca instructor de schi. Hotelul percepe 280 $/săptămână sau 1000 $/lună. Dacă Casey va sta 3 luni, fiecare cu exact 4 săptămâni, câți bani economisește plătind lunar?"
"400 de adulți și 200 de copii merg la un spectacol pe Broadway. Prețul unui bilet pentru adulți este dublu față de cel al unui bilet pentru copii. Care este prețul unui bilet pentru adulți dacă suma totală colectată este de 16.000 de dolari?"
"Jack lasă robinetul căzii sale de baie să picure cu o rată de 40 ml/minut. Apa se evaporă din cadă cu o rată de 200 ml/oră. Dacă el lasă apa să curgă timp de 9 ore, apoi evacuează 12 litri, câți mililitri de apă au rămas în cadă?"
"Julia tocmai a adoptat un cățeluș cu 20.00$ de la adăpostul local de animale.  Înainte de a aduce cățelul acasă, trebuie să cumpere o pungă de hrană pentru câini de 20,00 $, 2 pungi de dulciuri la 2,50 $ fiecare, o cutie de jucării la 15,00 $, o cutie și un pat la 20,00 $ fiecare și o combinație de zgardă și lesă la 15,00 $.  Magazinul i-a oferit Juliei o reducere de 20% pentru clienții noi.  Cât va cheltui Julia pentru noul cățeluș?"
"Dintre cei 3 prieteni, Harry are de 4 ori mai mulți pești decât Joe, iar Joe are de 8 ori mai mulți pești decât Sam. Dacă Sam are 7 pești, câți pești are Harry?"
"Tom și Elizabeth au o competiție pentru a urca un deal. Elizabeth are nevoie de 30 de minute pentru a urca dealul. Tom are nevoie de patru ori mai mult timp decât Elizabeth pentru a urca dealul. Câte ore îi ia lui Tom să urce dealul?"
"Parker și Richie au împărțit o sumă de bani în proporție de 2:3. Dacă Parker a primit 50 de dolari (care este partea cea mai mică), cât au împărțit ei?"
"După cinci ani, Ron va avea de patru ori mai mulți ani decât Maurice. Dacă Ron are acum 43 de ani, câți ani are Maurice?"
"Colin a alergat primul său kilometru în 6 minute.  A alergat următorii doi kilometri în 5 minute fiecare și a terminat al patrulea kilometru în 4 minute.  Care a fost timpul mediu de care a avut nevoie pentru a alerga un kilometru?"
"Domnul Rocky a mers la piață pentru a-și vinde obiectele de artizanat făcute manual într-o anumită săptămână. El vindea bijuterii cu 30 de dolari bucata și tablouri cu 100 de dolari bucata. Cu toate acestea, și-a dat seama că venitul obținut din vânzări nu merita munca și materialele pe care le folosise, așa că a decis să mărească prețul bijuteriilor cu 10 dolari bucata și costul fiecărui tablou cu 20%. Calculați prețul total pe care l-ar plăti un cumpărător care ar lua două bijuterii și cinci tablouri"
"Mona joacă un joc video multiplayer în weekend. Ea se alătură unor grupuri cu alți patru jucători pentru a îndeplini obiectivele din joc. În weekendul trecut, ea s-a alăturat la 9 grupuri. Unul dintre grupuri includea doi jucători cu care se grupase înainte de acel weekend, iar un alt grup includea o persoană cu care se grupase înainte. Cu câți jucători unici s-a grupat Mona la jocul video în acel weekend?"
"Într-un parc sunt plantați arbori de mirt creponat înflorit de trei culori: roșu, alb și roz. Când înfloresc, o treime dintre ei sunt roz, dar numai doi sunt roșii. Cei mai mulți sunt albi. În parc sunt 42 de mirt de crep înfloriți. Câți dintre ei au flori albe când înfloresc?"
"Steve câștigă 40000$ pe an ca profesor.  El pierde 20% din impozite, 10% din taxe de sănătate și 800$ din cotizațiile la sindicatul local.  Câți bani duce Steve acasă?"
"Un stilou costă cu 9 dolari mai mult decât un creion. Dacă un creion costă 2 dolari, găsiți costul total al ambelor articole."
"Max adoră să se joace jocuri video. S-a jucat timp de 2 ore miercuri și la fel de mult timp joi. Vineri, prietenii lui au venit să se joace împreună cu el, așa că Max a petrecut cu peste trei ore mai mult la jocuri decât miercuri. Câte ore în medie a petrecut Max jucând jocuri video în aceste trei zile?"
"Tamia pregătește cina. Ea folosește 5 ardei grași pentru a pregăti masa. Îi place să aibă o varietate de mărimi, astfel încât unii să se topească, iar alții să fie suficient de groși pentru a fi mâncați întregi. Mai întâi, ea taie fiecare ardei gras în 20 de felii mari. Apoi ia jumătate din aceste felii și le taie în 3 bucăți mai mici fiecare. Câte felii și câte bucăți de ardei gras în total va adăuga Tamia la masa ei?"
"Judy folosește 10 creioane în timpul săptămânii școlare de 5 zile. Un pachet de 30 de creioane costă 4 $. Cât va cheltui pe creioane în 45 de zile?"
"Marți, mama lui Max i-a dat 8 dolari pentru un hot dog în parcul Grand Boulevard. Miercuri, mama lui i-a dat de 5 ori mai mulți bani decât i-a dat marți. Joi, mama lui i-a dat cu 9 dolari mai mulți bani decât i-a dat miercuri. Cu cât mai mulți bani i-a dat mama lui joi decât i-a dat marți?"
"Tammy vrea să alerge 3500 de metri pe săptămână. Ea știe că pista de la școală are 50 de metri în jur. Dacă vrea să alerge aceeași cantitate în fiecare zi, câte bucle ar trebui să facă pe zi?"
"Markese a câștigat cu 5 dolari mai puțin decât Evan. Împreună au câștigat 37 de dolari. Câți dolari a câștigat Markese? Folosiți E pentru a reprezenta câți dolari a câștigat Evan."
"Rick poate călca 4 cămăși într-o oră.  El poate călca 3 pantaloni îmbrăcați într-o oră.  Dacă petrece 3 ore călcând cămăși și 5 ore călcând pantaloni, câte piese de îmbrăcăminte a călcat?"
"O femeie trebuie să cumpere 16 oz de unt pentru o rețetă de desert.  Ea poate cumpăra un singur pachet de 16 oz de unt de marcă din magazin pentru 7 dolari sau poate cumpăra un pachet de 8 oz de unt din magazin pentru 4 dolari și poate folosi un cupon pentru a obține două pachete suplimentare de 4 oz care se vând în mod normal cu 2 dolari fiecare, cu o reducere de 50% (care se aplică la fiecare pachet de 4 oz separat).  Care este cel mai mic preț pe care îl poate plăti pentru cele 16 oz de unt de care are nevoie?"
"Ioan are nevoie de 13 secunde pentru a alerga 100 de metri.  El parcurge doar 4 metri în prima secundă.  Apoi își menține aceeași viteză pentru tot restul cursei.  James este cu 2 m/s mai rapid la viteza maximă și poate parcurge primii 10 metri în 2 secunde.  Cât timp îi ia lui James să alerge 100 de metri?"
"Mark are o înălțime de 5 metri și 3 centimetri, iar Mike are o înălțime de 6 metri și 1 centimetru. Cu cât este Mike mai înalt decât Mark în centimetri dacă 1 metru este egal cu 12 centimetri?"
"Nick ascunde 10 bomboane de ciocolată în dulapul său. Fratele său Alix ascunde de 3 ori mai multe ciocolate decât ascunde Nick. Noaptea trecută, mama lor a găsit și i-a luat 5 ciocolate lui Alix. Câte bomboane de ciocolată are Alix mai multe decât Nick?"
"Factura telefonică a lui Gillian este de obicei de 50 de dolari pe lună. Dacă factura lunară crește cu 10%, care va fi factura ei de telefon pentru tot anul viitor?"
"Numărul elevilor care doresc să meargă într-o excursie la schi este de două ori mai mare decât cel al elevilor care doresc să meargă într-o excursie de vânătoare de gunoaie. Dacă sunt 4000 de elevi care doresc să meargă în excursia de vânătoare de comori, câți elevi sunt în total?"
"Lee vrea să o ceară în căsătorie pe Sierra. Vrea să urmeze dictonul conform căruia ar trebui să cheltuiești salariul pe două luni pentru inel. Câștigă un salariu de 60.000 de dolari pe an și poate economisi 1.000 de dolari pe lună. Cât timp va dura până când o va putea cere pe Sierra în căsătorie?"
"Henry trebuie să își dezordoneze colecția de 99 de cărți.  Din raftul său de cărți, el a reușit să umple 3 cutii de câte 15 cărți fiecare pentru a le duce la un centru de donații.  Avea 21 de cărți într-o cameră pe care ar putea să le doneze, 4 pe măsuța de cafea și 18 cărți de bucate ascunse în bucătărie.  Când le-a dus, a observat o cutie de cărți care avea un bilet cu "gratis pentru o casă bună".  A luat 12 cărți pentru a le duce înapoi la el acasă.  Câte cărți are acum Henry?", "Răspuns": "A umplut 3 cutii cu câte 15 cărți fiecare, deci 3*15 = <<3*15=45>>>45 cărți\nDin restul casei sale donează 45+21+4+18 = <<45+21+4+18=88>>>.88 de cărți pentru donație\nColecția sa este de 99 de cărți și donează 88 de cărți, așa că îi rămân 99-88 = <<99-88=11>>11 cărți\nPrinde 12 cărți pentru a le adăuga la colecția sa de 11 cărți, așa că acum are 12+11 = <<12+11=23>>>23 cărți\n#### 23"}
"Într-un anumit magazin de țară, există trei tipuri de băuturi îmbuteliate. O cola, care costă 3 dolari, un suc pentru 1,5 dolari și apă pentru 1 dolar pe sticlă. Într-o zi, magazinul a reușit să vândă 15 sticle de cola, 25 de sticle de apă și 12 sticle de suc. Cât a câștigat magazinul?"
"Există 12 centimetri într-un metru. Blossom își măsoară camera și constată că aceasta are exact 10 metri lungime în fiecare direcție. În centimetri pătrați, care este suprafața camerei ei?"
"Samuel merge la Comic-Con din San Francisco cu mașina sa și trebuie să parcurgă 600 de kilometri până la hotelul la care a făcut o rezervare. La început, el conduce cu 50 de kilometri/oră timp de 3 ore la rând, apoi accelerează la 80 de kilometri/oră timp de 4 ore. Cât de departe este el de hotel?", "Răspuns": "La început, la 50 kilometri/oră, el parcurge 50 kilometri/oră*3 ore=<<50*3=150>>>150 de kilometri.\nDupă aceea, el accelerează, parcurgând 80 de kilometri/oră*4 ore= <<80*4=320>>>320 de kilometri.\nCălătorește un total de 150 kilometri+320 kilometri=<<150+320=470>>>470 kilometri.\nEste la 600\u2013470=<<600-470=130>>>130 mile de hotel.\n#### 130"}
"Katie are 13 bile roz. Ea are cu 9 bile portocalii mai puține decât bile roz. Ea are de 4 ori mai multe bile mov decât bile portocalii. Câte bile are Katie în total?"
"Ellen se ocupă de parcare la un turneu de golf. Odată ce parcarea principală este plină, ea trebuie să îndrume mașinile să parcheze în parcarea de depășire. Ea trebuie să îi transporte pe clienții care au parcat în parcarea de depășire până la parcarea principală cu ajutorul unui cărucior de golf. Ellen poate transporta 3 clienți într-un cărucior de golf. Sunt 12 clienți care au venit cu mașinile și 27 de la autobuz care așteaptă în parcarea de depășire. De câte cărucioare de golf are nevoie Ellen pentru a-i transporta?"
"Suma vârstelor lui Cooper, Dante și Maria este 31 de ani. Dante este de două ori mai bătrân decât Cooper. Maria este cu un an mai mare decât Dante. Câți ani are Cooper?"
"Un magazin de animale de companie are 2 căței și câteva pisicuțe. Un cățel costă 20 de dolari, iar un pisoi costă 15 dolari. Dacă stocul valorează 100 de dolari, câte pisicuțe are pet shop-ul?"
"A venit timpul ca Kelly să recolteze morcovii pe care i-a plantat în trei straturi diferite.  În primul pat a scos 55 de morcovi.  În al doilea pat a scos 101 morcovi, iar în al treilea pat a scos 78 de morcovi.  Ea a constatat că 6 morcovi cântăreau un kilogram.  Câte kilograme de morcovi a recoltat Kelly?"
"Lydia are 80 de plante. 40% dintre plantele ei sunt plante cu flori. Lydia vrea să așeze un sfert din plantele sale cu flori pe verandă. Dacă fiecare plantă cu flori produce 5 flori, câte flori sunt în total pe verandă?"
"Vivi a cumpărat material pentru a face perne noi pentru patul ei. A cheltuit 75 de dolari pentru o țesătură în carouri și 45 de dolari pentru o țesătură simplă. Dacă ambele țesături au costat 7,50 dolari pe metru, câți metri de țesătură a cumpărat în total?"
"Tom joacă un joc și primește 10 puncte pentru că ucide un inamic.  Dacă ucide cel puțin 100 de inamici, primește un bonus de 50% la scorul său.  Care a fost scorul său total dacă a ucis 150 de inamici?"
"Un magazin oferă o reducere de 2 dolari pentru fiecare 10 dolari de achiziție la orice articol din magazin. Kataleya a mers la magazin și a cumpărat 400 de piersici vândute la 40 de cenți bucata. Calculați suma totală de bani pe care a plătit-o la magazin pentru fructe."
"Cassie este o persoană atletică și încearcă să bea cel puțin 12 mililitri de apă pe zi pentru a se menține hidratată în timp ce este activă. Sticla ei de apă are o capacitate de 16 grame. Există 8 litri de apă într-un mililitru. De câte ori trebuie Cassie să își umple sticla de apă pe zi pentru a se asigura că bea 12 mililitri?"
"Tonya participă la un concurs de mâncat hamburgeri. Fiecare hamburger are 4 grame. Anul trecut, câștigătorul a mâncat 84 de grame. Câți hamburgeri trebuie să mănânce pentru a o întrece pe câștigătoarea de anul trecut?"
"La bufetul unui restaurant sunt disponibile 36 de feluri de mâncare diferite. Restaurantul are salsa de mango în trei dintre felurile de mâncare, mango proaspăt în a șasea dintre felurile de mâncare și jeleu de mango într-un fel de mâncare. Oliver disprețuiește mango și nu vrea să îl mănânce, dar poate alege din două dintre felurile de mâncare cu mango proaspăt pe care ar fi dispus să le încerce. Câte feluri de mâncare au mai rămas pentru Oliver pe bufet?"
"În timp ce citea despre istoria diferitelor orașe, Jared a aflat că Euston avea cu 20 de vagoane mai multe decât Norfolk. Norwich avea 100 de vagoane, iar Flying Scotsman avea cu 20 de vagoane mai multe decât Norwich. Dacă Euston avea 130 de vagoane, câte vagoane sunt în total?"
"Obiectivul lui Sandy este să bea 3 litri de apă într-o zi. Ea bea 500 mililitri de apă la fiecare 2 ore. După câte ore va reuși să bea în total 3 litri de apă?"
"Jenna conduce o afacere cu ridicata. Ea plătește 3 dolari pentru fiecare widget și îl revinde cu 8 dolari. În fiecare lună trebuie să plătească 10.000 de dolari pentru chirie, 20% din profitul total pentru impozite și 2.500 de dolari pentru fiecare dintre cei patru lucrători. Dacă Jenna vinde 5000 de widget-uri într-o lună, la cât se ridică profitul sau pierderea ei totală?"
"Este nevoie de 3 stupi de albine pentru a produce suficientă ceară pentru a face 12 lumânări. De câți stupi este nevoie pentru a face 96 de lumânări?"
"Rosalina primește cadouri de la trei persoane în ziua nunții sale. Câte cadouri a primit dacă Emilio i-a oferit 11 cadouri, Jorge i-a oferit 6 cadouri, iar Pedro i-a oferit 4 cadouri?"
"Kate trebuie să umple 52 de baloane pentru petrecere. Fiecare balon conține 5 litri de aer. În primele 10 minute, ea poate umple baloanele cu o rată de 8 litri de aer pe minut. În următoarele cinci minute, ea le umple la jumătate din acest ritm. După aceea, umple restul baloanelor cu o rată de 2 litri de aer pe minut. Câte minute îi vor fi necesare pentru a umple toate baloanele?"
"Lisa face o pizza. Ea folosește 30 de bucăți de pepperoni pentru o pizza, de două ori mai multe bucăți de șuncă și cu 12 bucăți de cârnați în plus față de pepperoni. Dacă sunt 6 felii de pizza și totul a fost distribuit uniform, câte bucăți de carne sunt în total pe fiecare felie?"
"Matt are o plantație de arahide care are 500 de metri pe 500 de metri.  1 metru pătrat de alune poate produce 50 de grame de alune.  Dacă este nevoie de 20 de grame de alune pentru a face 5 grame de unt de arahide și dacă 1 kg de unt de arahide se vinde cu 10 dolari, cât de mult câștigă Matt din plantația sa?"
"Dacă un cerc are o rază de 14 metri, câte creioane de 6 centimetri pot fi așezate cap la cap pe diametrul cercului?"
"Marta are 20 de mere. Ea a decis să le împartă între prietenii ei. Jane a primit 5 mere de la ea, iar James a primit cu 2 mere mai mult decât Jane. Câte mere ar mai trebui să dea Martha pentru a rămâne doar cu 4 mere?"
"Annalise a fost trimisă de mama ei la magazin pentru a cumpăra 10 cutii de șervețele Kleenex Ultra Soft Facial Tissues. Dacă fiecare cutie are 20 de pachete de șervețele și fiecare pachet conține 100 de șervețele vândute la cinci cenți fiecare, calculați suma totală de bani pe care Annalise a cheltuit-o pentru a cumpăra cele zece cutii."
"Salariul brut săptămânal al lui Jim este de 1120 de dolari.  25% din salariul său este vărsat automat în contul său de pensie.  De asemenea, din fiecare salariu i se iau 100,00 $ pentru impozite.  După ce se scot banii pentru pensie și impozite, câți bani vor rămâne în salariul lui Jim?"
"Un borcan plin de bile este așezat pe o masă. Jumătate dintre bile sunt albastre, un sfert dintre ele sunt roșii, 27 sunt verzi și 14 sunt galbene. Câte bile sunt în borcan?"
"Jason are de trei ori mai multe jucării decât John. Dacă John are cu 6 jucării mai multe decât Rachel, iar Rachel are 1 jucărie, câte jucării are Jason?"
"Eva învață timp de două semestre într-un an. În 2019, în primul semestru a obținut cu 10 puncte mai mult la matematică decât în al doilea semestru, cu 15 puncte mai puțin la arte și cu 1/3 mai puțin la științe în primul semestru decât în al doilea. Dacă în al doilea semestru a obținut 80 de note la matematică, 90 de note la arte și 90 la științe, care este numărul total al notelor ei din toate semestrele?"
"Brianne economisește 10 dolari în ianuarie. În fiecare lună, ea economisește de două ori mai mult decât economiile din luna precedentă. Cât va economisi în luna mai?"
"James construiește o clădire de 20 de etaje.  Primele 10 etaje au fiecare câte 12 metri înălțime.  Celelalte etaje sunt fiecare cu 3 metri mai înalte.  Cât de înaltă este clădirea?"
"Gina este considerată o persoană care nu lasă bacșișuri bune pentru că a lăsat un bacșiș de 5%. Dacă cei care lasă bacșișuri bune lasă bacșișuri de cel puțin 20%, cu câți cenți mai mult decât în mod normal ar trebui să lase Gina bacșiș la o notă de 26 de dolari pentru a fi considerată o persoană care lasă bacșișuri bune?"
"Hugh avea opt kilograme de bomboane, Tommy avea șase kilograme de bomboane, iar Melany avea șapte kilograme de bomboane. Dacă împart bomboanele în mod egal, cât va avea fiecare persoană?"
"Mickey și Johnny organizează un concurs pentru a vedea cine poate alerga cel mai mult în jurul blocului lor. O tură în jurul blocului este egală cu 200 de metri. Johnny aleargă în jurul blocului de 4 ori. Mickey aleargă în jurul blocului de jumătate din numărul de ori cât Johnny. Care este distanța medie parcursă de Johnny și Mickey?"
"Emily se află într-un zbor de la New York la Hawaii care durează 10 ore. Pentru a-și omorî timpul, ea se uită la 3 episoade TV care au fiecare 25 de minute. Apoi doarme timp de 4 ore și jumătate. Apoi se uită la 2 filme care au fiecare o oră și 45 de minute. După ce a făcut toate aceste lucruri, presupunând că nu există pauze între activități, câte minute mai sunt rămase în zbor până când Emily ajunge în Hawaii."
"O sobă pe lemne arde 4 pachete de lemne dimineața, apoi încă câteva după-amiaza. Dacă erau 10 pachete de lemne la începutul zilei și 3 pachete de lemne la sfârșitul zilei, câte pachete de lemne s-au ars după-amiaza?"
"Un măr a produs 200 de mere într-un anumit sezon. Pomul a produs cu 20% mai puține fructe în sezonul următor, dar producția de fructe din al doilea sezon s-a dublat în cel de-al treilea sezon. Calculați numărul total de fructe pe care pomul de mere le-a produs în cele trei sezoane."
"Raportul dintre băieți și fete la dans a fost de 3:4. Au fost 60 de fete la dans. Profesorii au fost 20% din numărul de băieți. Câte persoane au fost la dans?"
"Erin numără șase troli ascunși lângă poteca din pădure, 6 de patru ori mai puțini decât numărul de troli ascunși sub pod și jumătate din numărul de troli ascunși în câmpie decât sub pod. Câți troli a numărat ea în total?"
"Tatăl lui Jimmy primește 20 de e-mailuri pe zi. La jumătatea lunii aprilie, el s-a abonat la un canal de știri care îi trimite încă 5 e-mailuri pe zi pe e-mail. Care este numărul total de e-mailuri pe care tatăl lui Jimmy le avea la sfârșitul lunii?"
"Un mic magazin a realizat 50 de afișe pentru a-și face reclamă la produsele sale. Două cincimi dintre ele sunt afișe mici, în timp ce jumătate dintre ele sunt afișe medii. Restul sunt afișe mari. Câte afișe mari sunt?"
"Nissa are nevoie de 10 secunde pentru a tăia unghiile fiecărei pisici. 90 de secunde pentru a-i curăța fiecare ureche și 5 minute pentru a o spăla cu șampon. Dacă pisica are câte patru gheare pe fiecare metru, câte secunde îi ia în total îngrijirea pisicii?"
"Un magazin de ceaiuri cu lapte a reușit să vândă ieri un total de 50 de mililitri de ceai cu lapte. Două cincimi din vânzările lor sunt cu aromă de pepene de iarnă, trei zecimi cu aromă de Okinawa, iar restul cu aromă de ciocolată. Câți mililitri de ceai de lapte cu aromă de ciocolată au reușit să vândă ieri?"
"Reggie se joacă bila cu prietenul său. Prietenul său vine cu 100 de bile. La fiecare joc, ei pariază zece bile și cel care câștigă păstrează toate bilele. După 9 jocuri, Reggie are 90 de bile. Câte jocuri a pierdut?"
"Marcy poate face 3 sulițe dintr-un puiet și 9 sulițe dintr-un buștean. Câte sulițe poate face din 6 puieți și dintr-un buștean?"
"Denny plănuiește să construiască o casă modulară.  Un modul de bucătărie de 400 de metri pătrați costă 2.200 de dolari, iar un modul de baie de 150 de metri pătrați costă 12.000 de dolari.  Toate celelalte module costă 100 de dolari pe metru pătrat.  Dacă Denny plănuiește să construiască o casă modulară de 2.000 de metri pătrați care să conțină o bucătărie și două băi, cât va costa, în dolari?"
"Hannah are de 5 ori mai multe păpuși decât sora ei. Sora ei are 8 păpuși. Câte păpuși au în total?"
"Dale tocmai a învățat cum să facă macaroane cu brânză de casă. A decis să facă o porție mare pentru reuniunea de familie. Rețeta originală cere 2 kilograme de paste și servește 7 persoane. La reuniunea de familie a lui Dale vor fi 35 de persoane. Câte kilograme de paste trebuie să cumpere Dale?"
"Justin trebuie să citească cel puțin 100 de pagini sau mai mult din cartea sa într-o săptămână pentru a trece clasa. El a citit deja 10 pagini în prima zi. Presupunând că citește de două ori mai multe pagini decât în prima zi în fiecare zi din cele 6 zile rămase, câte pagini va fi citit după ce se va termina săptămâna?"
"Grant a decis să își vândă echipamentul de baseball, deoarece acum joacă fotbal.  Și-a vândut cărțile de baseball pentru 25 de dolari.  A primit 10 dolari pentru bâta de baseball și a fost de acord să vândă mănușa de baseball de 30 de dolari cu o reducere de 20%.  De asemenea, a vândut ambele perechi de ghete de baseball cu 10$ fiecare.  Câți bani a câștigat Grant?"
"John cântărește 220 de kilograme când începe să facă exerciții fizice.  El reușește să piardă 10% din greutatea sa corporală.  Apoi recuperează 2 kilograme.  Cât cântărește la sfârșit?"
"Noua carte a lui Steve se vinde în 1.000.000 de exemplare.  El a primit un avans pentru a plăti 100.000 de exemplare. El primește 2 dolari pentru fiecare exemplar vândut al cărții.  Agentul său ia 10% din această sumă.  Câți bani a păstrat, fără a pune la socoteală banii din avans?"
"Seth și Max vindeau batoane de ciocolată pentru o strângere de fonduri la școală. Seth a vândut cu 6 batoane de ciocolată mai multe decât de 3 ori numărul de batoane de ciocolată pe care le-a vândut Max. Dacă Max a vândut 24 de batoane de ciocolată, câte a vândut Seth?"
"Lyka vrea să cumpere un smartphone în valoare de 160 de dolari, dar are doar 40 de dolari în acest moment. Ea plănuiește să economisească o sumă egală de bani pe săptămână timp de două luni pentru suma rămasă de care are nevoie. Cât ar trebui să economisească pe săptămână?"
"Un avion decolează la ora 6:00 a.m. și zboară timp de 4 ore de la New York la Chicago. Avionul rămâne în portul din Chicago timp de 1 oră și apoi pleacă spre Miami. Dacă avionul a avut nevoie de trei ori mai multe ore pentru a zbura spre Miami decât a avut nevoie pentru a zbura de la New York la Chicago, calculați timpul total de călătorie de la New York la Miami."
"Calculatorul lui Brody poate funcționa timp de 60 de ore cu o baterie plină. Brody a consumat trei sferturi din baterie și urmează să dea un examen de matematică de două ore, la care va avea nevoie de calculatorul său tot timpul. Câte ore de baterie îi va mai rămâne calculatorului lui Brody\u2019s?"
"Lauren a trimis luni 65 de trimiteri poștale, marți cu 10 trimiteri mai multe decât luni, miercuri cu 5 trimiteri mai puține decât marți și joi cu 15 trimiteri mai multe decât miercuri. Câte bucăți de corespondență a trimis Lauren?"
"Socorro se pregătește pentru un concurs de matematică. Ea trebuie să se antreneze timp de 5 ore în total. În fiecare zi, ea răspunde la probleme de înmulțire timp de 10 minute și apoi la probleme de împărțire timp de 20 de minute. Câte zile îi vor fi necesare pentru a-și termina antrenamentul?"
"Domnul și doamna Boyden își duc cei 3 copii într-un parc de agrement. Ei cumpără bilete pentru întreaga familie. Costul unui bilet pentru adulți este cu 6 dolari mai mare decât costul unui bilet pentru copii. Costul total al celor 5 bilete este de 77 $. Care este costul unui bilet pentru adulți?"
"Jill trebuie să studieze pentru un test dificil.  Ea decide să studieze într-o zi timp de 2 ore.  A doua zi, ea dublează această cantitate, iar în ziua următoare studiază cu o oră mai puțin decât în ziua precedentă.  Câte minute studiază Jill în cele 3 zile?"
"Darma poate mânca 20 de alune în 15 secunde. În același ritm, câte alune ar putea mânca în 6 minute?"
"Mătușa lui Bruce i-a dat 71 de dolari pentru a cheltui pe haine la mall. El a cumpărat 5 cămăși care au costat 5 dolari fiecare și o pereche de pantaloni care au costat 26. Câți bani îi mai rămân lui Bruce pentru a mai cumpăra haine?"
"James încearcă să se decidă ce traseu este mai rapid de parcurs. Un traseu are 20 de kilometri și este în mare parte în pantă, așa că James îl poate parcurge cu 5 kilometri pe oră. Celălalt traseu are 12 kilometri, dar este în mare parte în urcare, așa că James va putea parcurge doar 3 kilometri pe oră și va trebui să ia o pauză de o oră la jumătatea drumului. Cu câte ore este mai rapidă cea mai rapidă drumeție?"
"Un tren are nevoie de 2 ore mai mult pentru a parcurge o distanță egală cu o mașină. Dacă mașina și trenul pleacă din stația A în același timp, iar mașina ajunge în stația B 4,5 ore mai târziu, calculați timpul combinat pe care mașina și trenul îl iau pentru a ajunge în stația B."
"Într-o echipă de fotbal sunt 30 de jucători. Antrenorul are 8 litri de apă. Toarnă 200 de mililitri de apă pentru fiecare jucător pentru ca aceștia să se poată hidrata. Din nefericire, a avut loc o scurgere de apă și s-au vărsat 250 ml de apă. Câtă apă a rămas?"
"Ben vrea să culeagă 56 de mazăre. În ritmul actual de cules, toate vor fi culese în 7 minute. Cât timp, în minute, îi va lua lui Ben să culeagă 72 de mazăre?"
"Petru trebuie să meargă pe jos 2,5 kilometri pentru a ajunge la magazinul alimentar. Dacă îi ia 20 de minute să meargă un kilometru și a mers deja 1 kilometru, câte minute mai are de mers pentru a ajunge la el?"
"Adrian are de ales între două cutii de contacte.  Una are 50 de contacte pentru 25 de dolari, iar cealaltă are 99 de contacte pentru 33 de dolari. El alege cutia care costă mai puțin pentru fiecare contact în parte.  De câte contacte va fi nevoie pentru a egala valoarea de 1 dolar în orice cutie pe care decide să o cumpere?"
"Dimensiunea unei băi este de 96 de metri pătrați. Dacă lățimea băii este de 8 metri, iar proprietarul dorește să o extindă cu 2 metri pe fiecare parte, care este noua suprafață a băii?"
"Mary a încercat să își îmbunătățească sănătatea schimbându-și dieta, dar greutatea ei a sărit ca un yo-yo.  La început, a scăzut cu o duzină de kilograme. Apoi, a adăugat înapoi de două ori greutatea pe care o pierduse inițial.  Apoi, a scăzut de trei ori mai mult în greutate decât pierduse inițial.  Dar, în cele din urmă, s-a îngrășat înapoi cu jumătate de duzină de kilograme.  Dacă la începutul schimbării regimului alimentar cântărea 99 de kilograme, care a fost greutatea ei finală, în kilograme?"
"Sunt 480 de zombi în centrul comercial. Dacă numărul de zombi s-a dublat în fiecare zi, câte zile în urmă au fost mai puțin de 50 de zombi în mall?"
"În 2004, erau câțiva copii la un picnic. În 2005, jumătate din numărul de copii au venit la această petrecere în comparație cu 2004. În 2006, 2/3 din numărul de copii au venit la picnic față de 2005. Dacă în 2006 au fost 20 de copii la picnic, câți copii au venit la picnic în 2004?", "răspuns": "În 2005, 20/2*3=<<20/2*3=30>>30 copii au venit la petrecere.\nÎn 2004, 30*2=<<30*2=60>>60 copii au venit la petrecere.\n#### 60"}
"Într-un castron se află 19 bile, dintre care 5 sunt galbene. Restul sunt împărțite în bile albastre și bile roșii în proporție de 3:4, respectiv 3:4. Câte bile roșii sunt mai multe decât bile galbene?"
"Hannah se află la un restaurant. Ea cheltuiește în total 23 de dolari pentru un antreu și un desert. Dacă antreul costă cu 5 dolari mai mult decât desertul, cât costă antreul, în dolari?"
"Există 3 numere care sunt numere întregi consecutive. Împreună, ele au suma 18. Care este cel mai mare dintre cele 3 numere?"
"John a mers cu skateboardul timp de 10 kilometri și apoi a mers pe jos încă 4 kilometri până în parc. Apoi a patinat până acasă. Câți kilometri a parcurs John cu skateboardul în total?"
"Un magazin de mărgele vinde un set de mărgele de cristal la 9 dolari fiecare și un set de mărgele metalice la 10 dolari fiecare. Nancy cumpără un set de mărgele de cristal și două seturi de mărgele metalice. Cât cheltuiește ea în total?"
"În Johnstown, populația este de 80 de locuitori și fiecare persoană merge singură cu mașina la serviciu. Fiecare mașină de pe un drum poluează 10 kilograme de carbon pe an. Un singur autobuz poluează 100 de kilograme de carbon pe an. Un autobuz poate transporta 40 de persoane. Orașul decide să înființeze un autobuz, iar 25% dintre persoanele care obișnuiau să conducă vehicule iau acum autobuzul. Cu câte kilograme de carbon mai puțin sunt acum emise pe an?"
"Mihai are o fermă de pui. Numărul găinilor sale crește anual cu 150 de găini. Dacă numărul de găini din ferma sa este acum de 550, câte va avea peste 9 ani?"
"Blake merge la magazinul alimentar și cheltuiește 40 de dolari pe portocale, 50 de dolari pe mere și 60 de dolari pe mango. Dacă are 300 de dolari, cât de mult rest a primit?"
"Andy merge pe jos 50 de metri de la casa lui la școală. După școală, se întoarce acasă și merge la piață. Dacă merge 140 de metri în total, câți metri este distanța dintre casă și piață?"
"Domnișoara Davis a dat câte 15 bețe de înghețată la fiecare dintre cele 10 grupe din clasa ei. Câte bețișoare îi mai rămân dacă a avut 170 de bețișoare?"
"În timp ce se antrena pentru viitoarele examene de matematică, Hayes și-a dat seama că aria unui cerc pe care tocmai îl rezolvase este egală cu perimetrul unui pătrat pe care îl rezolvase în problema anterioară. Dacă aria cercului era 100, care este lungimea unei laturi a pătratului?"
"Felicity și Adhira au făcut călătorii separate. Felicity a folosit cu 5 litri de benzină mai puțin decât de patru ori numărul de litri pe care l-a folosit Adhira pentru călătoria ei. Împreună, fetele au folosit 30 de litri de benzină.  Câți litri a folosit Felicity?", "Răspuns": "Fie A = litri Adhira's liters\nFelicity = 4A - 5\n5A - 5 = 30\n5A = 35\nA = <<7=7>>>7\nFelicity a folosit 23 de litri de benzină pentru călătoria ei.\n#### 23"}
"Care este vârsta medie a primului și celui de-al cincilea cel mai rapid câine dacă primul cel mai rapid câine are 10 ani, al doilea cel mai rapid câine este cu 2 ani mai tânăr decât primul cel mai rapid câine, al treilea cel mai rapid câine este cu 4 ani mai bătrân decât al doilea cel mai rapid câine, al patrulea cel mai rapid câine are jumătate din vârsta celui de-al treilea cel mai rapid câine, iar al cincilea cel mai rapid câine este cu 20 de ani mai bătrân decât al patrulea cel mai rapid câine?"
"Raportul dintre combustibilul folosit în litri și distanța parcursă în kilometri de mașina lui Haley este de 4:7. Dacă mașina lui Haley a folosit 44 de litri de benzină, calculați distanța parcursă de aceasta în kilometri."
"Kylie și Kayla culeg mere împreună și iau acasă 340 de mere în total. Dacă Kayla a cules de 10 ori mai mult decât de 4 ori cantitatea de mere pe care a cules-o Kylie, câte mere a cules Kayla?"
"Pudra proteică a lui Matt are 80% proteine.  El cântărește 80 kg și vrea să mănânce 2 grame de proteine pe kilogram de greutate corporală în fiecare zi.  Cât de multă pudră proteică trebuie să mănânce pe săptămână?"
"Wendy are 5 produse pentru față pe care le aplică dimineața și așteaptă 5 minute între fiecare produs.  De asemenea, ea petrece încă 30 de minute pentru a se machia.  Cât timp îi ia să se machieze pe toată fața?\"\"", "răspuns": "Ea se dă cu 5 produse care durează 5 minute fiecare, așa că îi ia 5*5 = <<5*5=25>>>25 minute\nÎi ia 25 de minute să se dea cu produse și încă 30 de minute pentru machiaj, așa că în total îi ia 25+30 = <<25+30=55>>>55 minute\n#### 55"}
"Fred vrea să comande un pachet variat de carne feliată pentru următorul joc.  El poate comanda un pachet de 4 felii de carne fantezistă, feliată, pentru 40,00 $ și poate adăuga livrarea urgentă pentru încă 30%.  Cu livrare urgentă adăugată, cât va costa fiecare tip de carne feliată?"
"Elena are în grădină 8 crini și 5 lalele. Fiecare crin are 6 petale. Fiecare lalea are 3 petale. Câte petale de flori sunt în grădina Elenei?"
"Orașul organizează cursa anuală de rațe de cauciuc în scop caritabil.  Rățuștele de cauciuc de mărime normală costă 3,00 $ fiecare, iar cele de mărime mare costă 5,00 $ fiecare.  Toate rațele de cauciuc vor fi aruncate în râu în același timp, iar prima rață care plutește peste linia de sosire va câștiga.  S-au vândut 221 de rațe de mărime normală și 185 de rațe de mărime mare.  Câți bani a strâns orașul pentru caritate?"
"În fiecare săptămână, Jaime economisește 50 de dolari. La fiecare două săptămâni cheltuiește 46 de dolari din economiile sale pentru un prânz plăcut cu mama ei. Cât timp îi va lua să economisească 135 de dolari?"
"Mustafa cumpără un frigider, un televizor și un calculator cu un buget total de 1600 de dolari. Televizorul costă 600 de dolari, iar frigiderul costă cu 500 de dolari mai mult decât calculatorul. Cât costă computerul?"
"Familia lui Francisc are 2 ukuleles, 4 chitare și un anumit număr de viori. Fiecare ukulele are 4 corzi. Fiecare chitară are 6 corzi. Fiecare vioară are 4 corzi. Dacă numărul total de corzi dintre ukulele, chitare și viori este de 40 de corzi, câte viori are familia lui Francisc?"
"Harper a colectat cu 30% mai multe bomboane de Halloween decât sora ei Maggie, care a colectat doar 50 de bucăți.  Neil a strâns cu 40% mai multe bomboane decât Harper.  Câte bomboane a primit Neil de Halloween?"
"Marți a plouat de două ori mai mult decât luni.  Luni a plouat cu 3 centimetri mai mult decât duminică.  Duminică a plouat 4 centimetri.  Cât a plouat în total în cele 3 zile?"
"Mașina lui Kennedy poate parcurge 19 kilometri pe litru de benzină. A reușit să conducă 15 kilometri până la școală, 6 kilometri până la parcul de softball, 2 kilometri până la un restaurant de burgeri, 4 kilometri până la casa prietenei sale și 11 kilometri până acasă înainte de a rămâne fără benzină. Cu câți litri de benzină a început?"
"O clădire are 10 etaje. Este nevoie de 15 secunde pentru a urca pe scări la etajele pare și de 9 secunde pentru a urca la etajele impare.  Aceasta include și urcarea la primul etaj. Câte minute sunt necesare pentru a ajunge la etajul 10?"
"Jason face paste. El umple oala cu apă la 41 de grade. În fiecare minut, temperatura apei crește cu 3 grade. Odată ce apa ajunge la 212 grade și fierbe, Jason trebuie să gătească pastele timp de 12 minute. Apoi îi va lua 1/3 din acest timp pentru a amesteca pastele cu sosul și a face o salată. Câte minute îi ia lui Jason să gătească cina?"
"Jim a alergat 16 kilometri în 2 ore, în timp ce Frank a alergat 20 de kilometri în 2 ore. Cu câți kilometri a alergat Frank mai mult decât Jim într-o oră?"
"Un poștaș trebuie să livreze 48 de bucăți de corespondență nedorită.  Sunt 8 case în cartier.  2 dintre case au cutii poștale albe și 3 au cutii poștale roșii.  Câte bucăți de corespondență nedorită va primi fiecare dintre aceste case?"
"Un grup de șoimi se numește ceainic. Este sezonul de reproducere pentru șoimi. Un grup de ornitologi urmăresc 6 cete de șoimi. Fiecare ceainic are în medie 15 sarcini care produc 4 pui pe lot.  Câți pui sunt așteptați în acest sezon dacă se pierd aproximativ 25%?"
"Carolyn împodobește o rochie cu dantelă în jurul manșetelor, taliei, tivului și decolteului. Fiecare manșetă are o lungime de 50 cm, tivul are o lungime de 300 cm, talia are o treime din lungimea tivului, iar gâtul va avea 5 volane care vor folosi fiecare 20 cm de dantelă. Dacă dantela costă 6 dolari/m, cât cheltuiește Carolyn pe dantelă?", "răspuns": "Găsiți mai întâi lungimea taliei: 300 cm / 3 = <<300/3=100>>>100 cm\nPe urmă găsiți cantitatea totală de dantelă pe care o folosește la manșete: 2 manșete * 50 cm/manșetă = <<2*50=100>>>100 cm\nPe urmă găsiți cantitatea totală de dantelă pe care o folosește la volane: 5 volane * 20 cm/volan = <<5*20=100>>>>100 cm\nÎnChiar adăugați apoi fiecare cantitate de dantelă folosită pentru a afla totalul: 100 cm + 100 cm + 100 cm + 100 cm + 300 cm = <<100+100+100+100+300=600>>>600 cm\nCuvința se transformă în metri prin împărțirea la 100: 600 cm / 100 cm/m = <<600/100=6>>>6 m\nÎn cele din urmă, înmulțiți numărul total de metri de dantelă necesar cu costul pe metru pentru a afla costul total: 6 m * 6 $/m =<<6*6=36>>36\n#### 36"}
"Lunar, Esperanza plătește 600 de dolari pentru chirie, plătește pentru mâncare 3/5 din banii pe care îi plătește pentru chirie, iar factura la creditul ipotecar costă de trei ori mai mult decât suma pe care o cheltuiește pe mâncare. Dacă economisește 2000 de dolari și plătește, de asemenea, echivalentul a 2/5 din economiile sale în impozite, calculați salariul ei lunar brut."
"Lui Bryan îi ia 5 minute să meargă pe jos de la casa lui până la stația de autobuz. Apoi merge cu autobuzul timp de 20 de minute. După aceea, merge pe jos 5 minute de la stația de autobuz până la locul de muncă. Îi ia același timp dimineața și seara. Câte ore pe an petrece Bryan călătorind spre și de la locul de muncă, dacă lucrează în fiecare zi?"
"Maria colecționează timbre și dorește să-și mărească colecția. Ea a colecționat până acum 40 de timbre și intenționează să aibă cu 20% mai multe. Câte timbre în total vrea Maria să colecționeze?"
"Hank i-a dăruit soției sale, Delphine, o cutie cu 24 de bomboane de ciocolată de Ziua Îndrăgostiților.  În prima zi, Delphine a mâncat 4 bomboane de ciocolată.  În cea de-a doua zi, a mâncat 3 ciocolate mai puțin de două ori mai puține decât a mâncat în prima zi.  În cea de-a treia zi, a mâncat cu două mai puține decât numărul de ciocolate pe care le-a mâncat în prima zi.  Iar în a patra zi, a mâncat cu una mai puțin decât în ziua precedentă.  În a cincea zi, câte ciocolate au rămas nemâncate?"
"În clasă sunt 100 de elevi, iar raportul dintre băieți și fete este de 3:2. Câți băieți sunt mai mulți decât fete?"
"14 mai puțin decât de două ori numărul de pești koi din iaz este 64. Câți pești koi vei găsi în iaz?"
"James are butoaie pe care le folosește pentru a stoca apă.  Acestea stochează 3 litri, mai mult de două ori mai mult decât un butoi mare.  Dacă are 4 butoaie, iar un butoi stochează 20 de litri, câtă apă poate stoca?"
"Șoferul autobuzului conduce în medie 2 ore pe zi, 5 zile pe săptămână. De luni până miercuri a condus cu o viteză medie de 12 kilometri pe oră, iar de joi până vineri cu o viteză medie de 9 kilometri pe oră. Câți kilometri a parcurs șoferul în aceste 5 zile?"
"Omar cumpără în fiecare dimineață, în drum spre serviciu, un mililitru de cafea de 12 grame. În drum spre serviciu, el bea un sfert din mililitru. Când ajunge la birou, bea încă o jumătate de mililitru. Odată ce începe să lucreze, uită să mai bea cafea, iar când își amintește de cafea, bea doar 1 gram din cantitatea rămasă, deoarece aceasta este rece. Câte grame vor rămâne în mililitru după aceea?"
"Mama lui June promite că îi va plăti 1 cent pentru fiecare trifoi pe care îl culege de pe gazon. June culege în total 200 de trifoi. 75% au 3 petale. 24% au două petale și 1% au patru petale. Câți cenți câștigă June?"
"Ann poate patina cu 6 kilometri pe oră. Prietena ei, Glenda, poate patina cu 8 kilometri pe oră. Dacă pornesc din același loc și patinează în linie dreaptă în direcții opuse timp de 3 ore, la câți kilometri distanță ajung?"
"Clasa a cincea de la Rosa Parks Elementary School organizează o campanie de colectare de alimente. Jumătate dintre elevii din clasa doamnei Perez au colectat câte 12 conserve fiecare, doi elevi nu au colectat niciuna, iar ceilalți 13 elevi au colectat fiecare câte 4 conserve. Dacă clasa doamnei Perez are 30 de elevi, câte conserve au colectat în total?"
"Bill și-a muls vaca și a obținut 16 litri de lapte. A transformat 1/4 în smântână, 1/4 în unt și a păstrat restul ca lapte integral. Este nevoie de 4 litri de lapte pentru a face un litru de unt și de 2 litri de lapte pentru a face un litru de smântână. Dacă Bill vinde untul cu 5 dolari/litru, smântâna cu 6 dolari/litru și laptele integral cu 3 dolari/litru, câți bani câștigă?"
"Donald a mers la un magazin de calculatoare. El a văzut o reducere de 15% din prețul laptopului pe care vrea să-l cumpere. Dacă laptopul costa inițial 800 de dolari, cât va plăti pentru el?"
"Grady are 20 de cuburi roșii numerotate și 15 cuburi albastre numerotate. El îi dă prietenului său Gage 2/5 din cuburile roșii numerotate și 1/3 din cuburile albastre numerotate. Dacă Gage a avut 10 cuburi roșii și 12 cuburi albastre, găsiți numărul total de cuburi pe care le are Gage?"
"Există un grup de 18 persoane care comandă pizza. Dacă fiecare persoană primește 3 felii și fiecare pizza are 9 felii, câte pizza ar trebui să comande?"
"Tatăl lui Dulce are opt portocali la ferma sa. Dacă fiecare copac are 200 de fructe și Dulce culege 2/5 din portocalele din fiecare copac, calculați numărul total de fructe rămase în toți copacii."
"Lui Robby nu-i place culoarea maro și nu vrea să mănânce M&M's maro.  Pe prima sa pungă, el pune deoparte 9 M&M-uri maro.  Pe a doua pungă, el pune deoparte 12.  În a treia și a patra pungă, sunt 8 M&M-uri maro pe care nu le mănâncă. În a cincea pungă, sunt doar 3 M&M-uri maro pe care nu le mănâncă.  Care este numărul mediu de M&M-uri maro dintr-o pungă?", "răspuns": "Din 5 pungi, el a avut 9+12+8+8+8+3 = <<9+12+8+8+8+3=40>>40 M&M-uri maro\nA mâncat 5 pungi, astfel încât numărul mediu de M&M-uri maro pe pungă a fost de 40/5 = <<40/5=8>>>8 M&M-uri maro\n#### 8"}
"Henry a mers pe plajă și a cules 17 scoici perfecte și 52 de scoici sparte. Din cele 52 de scoici sparte, jumătate erau spiralate. Dintre cele 17 scoici perfecte, 12 dintre ele nu erau spiralate. Câte cochilii spiralate sparte au fost mai multe decât cochilii spiralate perfecte?"
"Hani a spus că va face cu 3 abdomene pe minut mai multe decât Diana. Diana a făcut apoi 40 de abdomene la o rată de 4 abdomene pe minut. Calculați numărul total de abdomene pe care le-au făcut împreună."
"Care și Rick au un atelier de reparații. Fiecare reparație are un preț diferit: reparația telefonului costă 11 dolari, reparația laptopului costă 15 dolari și reparația calculatorului costă 18 dolari. Dacă efectuează 5 reparații de telefoane, 2 reparații de laptopuri și 2 reparații de calculatoare pentru această săptămână, cât au câștigat în această săptămână?"
"Lui Jill îi place să facă mici lucrări online.  Ea câștigă 10 dolari pe zi în prima lună în care lucrează online, iar în a doua lună câștigă dublu pe zi.  În a treia lună câștigă aceeași sumă pe zi ca în luna precedentă, dar lucrează doar o dată la două zile.  Cât a câștigat în cele trei luni, presupunând că fiecare lună are 30 de zile?"
"Carla împarte cererile de despăgubiri de asigurare între 3 agenți. Missy poate gestiona cu 15 cereri de despăgubire mai mult decât John, care poate gestiona cu 30% mai multe cereri de despăgubire decât Jan. Dacă Jan poate gestiona 20 de cereri de despăgubire, câte cereri de despăgubire poate gestiona Missy?"
"Șansele de a intra în echipa de baschet a liceului încep de la 10% dacă ai 66 de centimetri și cresc cu 10% pentru fiecare centimetru în plus de înălțime. Devin începe cu o înălțime de 65 de centimetri, apoi crește cu 3 centimetri. Care sunt șansele lui de a intra în echipa de baschet?"
"Jimmy este un om care livrează pizza. Fiecare pizza costă 12 dolari, iar taxa de livrare este de 2 dolari în plus dacă zona este mai departe de 1 km de pizzerie. Jimmy livrează 3 pizza în parc, care se află la 100 de metri de pizzerie. De asemenea, el livrează 2 pizza într-o clădire aflată la 2 km de pizzerie. Câți bani a fost plătit Jimmy pentru pizza?"
"Regina are o fermă cu animale. Ea are 20 de vaci și de patru ori mai mulți porci. Cineva i-a spus că ar putea să vândă toate animalele și să câștige 400 de dolari pentru fiecare porc și 800 de dolari pentru fiecare vacă. Câți bani ar câștiga dacă ar vinde toate animalele de la fermă?"
"Un rezervor poate conține 100 de litri de apă. La începutul sezonului ploios, rezervorul este umplut cu apă în proporție de 2/5. În prima zi a sezonului ploios, rezervorul a colectat 15 litri de apă. În a doua zi, s-a colectat cu 5 litri mai multă apă decât în prima zi. În a treia zi, rezervorul era deja plin. Câți litri de apă au fost colectați în a treia zi?"
"Un tip se duce la magazinul de scule și cumpără 5 seturi de burghie.  Fiecare set costă 6 dolari.  El plătește apoi o taxă de 10% pe comandă.  Care a fost suma totală pe care a plătit-o?"
"Helga lucrează pentru o companie de ziare. Ea poate scrie 5 articole la fiecare 30 de minute și, de obicei, lucrează 4 ore pe zi, 5 zile pe săptămână. Dacă Helga a lucrat 2 ore în plus joia trecută și 3 ore în plus vinerea trecută, câte articole a reușit să scrie săptămâna aceasta?"
"Calvin și Phoebe au fiecare cu 8 produse de patiserie mai multe decât Frank, dar cu doar cinci mai puține decât Grace. Dacă Grace are 30 de produse de patiserie, calculați numărul total de produse de patiserie pe care le au cei patru?"
"Rachel bea 2 pahare de apă duminică și 4 pahare de apă luni. Apoi, ea bea 3 pahare de apă în fiecare zi în următoarele 4 zile. Un pahar de apă reprezintă 10 litri de apă. Dacă Rachel vrea să bea în total 220 de litri de apă în timpul săptămânii (de duminică până sâmbătă), câte pahare de apă ar trebui să bea sâmbătă?"
"Numărul total de cărți de pe patru rafturi, cu câte 400 de cărți fiecare, este egal cu distanța în kilometri pe care Karen o parcurge cu bicicleta de la bibliotecă până acasă. Calculați distanța totală pe care Karen o parcurge dacă merge cu bicicleta de acasă până la bibliotecă și înapoi."
"Brett are cu 24 de bile albastre mai multe decât bile roșii. El are de 5 ori mai multe bile albastre decât bile roșii. Câte bile roșii are?"
"Pe un șantier de construcții, fabrica de ciment Laker a furnizat 500 de saci de ciment vânduți domnului Zander cu 10 dolari pe sac. Domnul Zander a primit, de asemenea, douăzeci de camioane de nisip de construcție, fiecare transportând 10 tone de nisip, vândut la 40 de dolari pe tonă. Câți bani a plătit domnul Zander pentru aceste materiale de construcție?"
"Jumătate din toți locuitorii din Nantucket vor participa la o întâlnire planificată pentru un meci de bowling. Sunt 300 de persoane în Nantucket, iar numărul bărbaților care vor merge la întâlnire este de două ori mai mare decât cel al femeilor. Câte femei vor merge la întâlnire?"
"Mitchell are 30 de creioane. El are cu 6 creioane mai multe decât Antonio. Câte creioane au Mitchell și Antonio împreună?"
"Populația statului Delaware este de 974.000 de locuitori. Un studiu a arătat că în acest stat există 673 de telefoane mobile la 1000 de persoane. Câte telefoane mobile există în Delaware?"
"Kirsty colecționează modele mici de animale. Ultima dată când a cumpărat câteva, fiecare a costat 0,45 dolari. Ea economisește suficient pentru a cumpăra 30 de machete, dar când merge la magazin, află că prețul a crescut la 0,50 dolari. Câte modele poate cumpăra acum?"
"Junior are 16 iepuri. Luni, el a cumpărat 6 jucării pentru iepurii săi. Miercuri, a cumpărat de două ori mai multe jucării decât luni. Vineri, a cumpărat de patru ori mai multe jucării decât luni, iar a doua zi a cumpărat jumătate din numărul de jucării pe care le-a cumpărat miercuri. Dacă a împărțit toate jucăriile în mod egal între iepuri, câte jucării ar avea fiecare iepure?"
"Din cei 24 de elevi din clasă, o treime participă la programul de șah extrașcolar, iar jumătate dintre aceștia vor lipsi vineri de la școală pentru turneul regional de șah. Câți dintre elevii din această clasă vor merge la acel turneu?"
"Ioan cumpără 2 duzini de prăjituri.  El mănâncă 3.  Câte fursecuri îi rămân?"
"Vârsta Cristinei va fi jumătate din 80 de ani peste cinci ani. Dacă Oscar va avea peste 15 ani de 3/5 din vârsta Cristinei, calculați vârsta lui Oscar acum."
"Un bilet la film pentru un adult costă 8 dolari, iar un bilet pentru un copil costă 3 dolari. Un adult duce un grup de copii la film. Are la dispoziție 35 de dolari. Câți copii poate lua cu ea la film?"
"Echipa de baschet se antrenează la aruncările libere, realizând cât mai multe aruncări libere într-un minut. DeShawn a reușit 12 aruncări libere, iar Kayla a reușit cu 50% mai multe decât DeShawn. Dacă Annieka a făcut cu 4 mai puține decât Kayla, câte a făcut Annieka?"
"Un șofer de troleibuz a luat 10 persoane la prima sa oprire.  La următoarea stație, au coborât 3 persoane și au urcat de două ori mai multe persoane de la prima stație.  La a treia oprire, au coborât 18 persoane și au urcat 2 persoane.  Câte persoane se află în prezent în troleibuz?"
"Jimmy vrea să se joace în piscina gonflabilă din curtea sa. Piscina este goală, iar garajul este încuiat, așa că nu poate folosi furtunul pentru a umple piscina. El găsește o găleată de 2 litri și calculează că îi ia 20 de secunde să umple găleata de la robinet și să o transporte până la piscină, unde toarnă apa. Dacă piscina are o capacitate de 84 de litri de apă, câte minute îi va lua lui Jimmy să umple piscina?"
"Sasha a adăugat 48 de cărți într-o cutie. Sora ei, Karen, a scos apoi 1/6 din cărțile adăugate de Sasha. Dacă acum sunt 83 de cărți în cutie, câte cărți erau inițial în cutie?"
"Grayson conduce o barcă cu motor timp de 1 oră la 25 mph și apoi 0,5 ore la 20 mph. Rudy vâslește în barca sa cu vâsle timp de 3 ore la 10 mile pe oră. Cât de departe, în kilometri, merge Grayson cu barca cu motor în comparație cu Rudy?"
"Perry vrea să cumpere un nou set de dormitor modern pentru 2000 de dolari.  De sărbători a primit 200,00 $ în carduri cadou pe care le poate folosi pentru set.  În prezent, magazinul oferă întregul set la 15% reducere.  Dacă se înscrie pentru cardul de credit al magazinului și îl folosește pentru a cumpăra setul, va economisi încă 10% din setul cu reducere.  Care este prețul final al setului?"
"Într-un magazin alimentar sunt cu 200 de mere roșii mai multe decât mere verzi. Un camion sosește și livrează alte 340 de mere verzi. Dacă inițial erau 32 de mere verzi, câte mere verzi mai multe decât mere roșii sunt acum în magazin?"
"Edith are 80 de romane îndesate pe raftul cu cărți de școală, jumătate din numărul de cărți de scris pe care le are îndesate în valiză. Câte romane și cărți de scris are Edith în total?"
"Yanna a copt dimineața douăzeci de prăjituri cu unt și patruzeci de biscuiți.  După-amiaza, ea a copt zece fursecuri cu unt și douăzeci de biscuiți. Câți biscuiți a copt în plus față de cei cu unt?"
"Thomas deține 200 de cărți. El decide să le vândă și să folosească banii pentru a cumpăra discuri. Fiecare carte se vinde cu 1,5 dolari. Un disc costă 3 $. Dacă cumpără 75 de discuri, câți bani îi rămân?"
"Sunt 14 omizi pe copac. Încă 4 ouă eclozează, iar puii de omizi ies afară pentru a ronțăi frunzele.  8 omizi grase părăsesc copacul pentru a se încolăci și a deveni fluturi.  Câte omizi au mai rămas pe copac?"
"Primul rezervor este plin cu 300 de litri, iar al doilea rezervor este plin cu 450 de litri. Al doilea rezervor este umplut doar în proporție de 45%. Dacă cele două rezervoare au aceeași capacitate, câți litri de apă sunt necesari pentru a umple cele două rezervoare?"
"Banca de haltere a lui John poate susține 1000 de kilograme.  El vrea să se asigure că se menține cu 20% sub această greutate pentru siguranță.  Dacă el cântărește 250 de kilograme, câtă greutate poate pune pe bară?"
"Carly face un corset cu mărgele. Ea va adăuga 50 de rânduri de mărgele mov cu 20 de mărgele pe rând, 40 de rânduri de mărgele albastre cu 18 mărgele pe rând și 80 de mărgele aurii. Dacă mărgelele costă 1 dolar pentru 10 mărgele, cât costă toate mărgelele pe care le-a cumpărat?", "răspuns": "Găsiți mai întâi numărul total de mărgele mov de care are nevoie Carly: 50 de rânduri * 20 de mărgele/rând = <<50*20=1000>>1000 de mărgele\nÎn continuare, găsiți numărul total de mărgele albastre de care are nevoie Carly: 40 de rânduri * 18 mărgele/rând = <<40*18=720>>>720 mărgele\nApoi adună numărul de fiecare culoare de care are nevoie pentru a afla numărul total de care are nevoie: 1000 de mărgele + 720 de mărgele + 80 de mărgele = <<1000+720+80=1800>>>1800 de mărgele\nPe urmă împarte numărul de mărgele la 10 pentru a afla costul: 1800 de mărgele / 10 mărgele/$1 = $<<1800/10=180>>>180\n#### 180"}
"O cutie de bomboane curcubeu conține 10 bomboane mov, cu 4 bomboane galbene în plus și cu 2 bomboane verzi mai puține decât cele galbene. Câte bomboane curcubeu sunt în cutie?"
"Karl, Ryan și Ben sunt pasionați să colecționeze autocolante. Karl are 25 de autocolante. Ryan are cu 20 de abțibilduri mai multe decât Karl. Ben are cu 10 autocolante mai puține decât Ryan. Și-au pus toate abțibildurile într-o carte de abțibilduri. Câte abțibilduri au pus în total?", "Răspuns": "Ryan are 25 + 20 = <<25+20=45>>>45 autocolante.\nBen are 45 - 10 = <<45-10=35>>>35 autocolante.\nPrin urmare, există un total de 25 + 45 + 35 = <<25+45+35=105>>>105 autocolante plasate toate împreună într-o carte de autocolante.\n#### 105"}
"Ember are jumătate din vârsta lui Nate, care are 14 ani.  Când va împlini și ea 14 ani, câți ani va avea Nate?"
"Trey are de 5 ori mai multe broaște țestoase decât Kris. Kris are o pătrime din numărul de broaște țestoase pe care le are Kristen. Câte broaște țestoase sunt în total dacă Kristen are 12?"
"Un investitor a investit niște bani în 2 scheme distincte: A și B. Schema A va produce 30% din capital în decurs de un an, iar schema B va produce 50% din capital în decurs de un an. Dacă a investit 300 de dolari în schema A și 200 de dolari în schema B, cu cât va avea mai mulți bani în schema A decât în schema B după un an, cu condiția să nu retragă nimic?"
"O ladă frigorifică este umplută cu 24 de cutii de suc de cireșe și suc de portocale. Dacă sunt de două ori mai multe cutii de sucuri de portocale decât de sucuri de cireșe, câte cutii de sucuri de cireșe sunt?"
"Sunt 3 copii care așteaptă la leagăne și de două ori mai mulți copii care așteaptă la tobogan. Dacă fiecare copil așteaptă 2 minute pentru leagăne și 15 secunde pentru tobogan, cu câte secunde este mai scurtă așteptarea mai scurtă?"
"O pisică are nouă vieți.  Un câine are cu 3 vieți mai puțin decât o pisică.  Un șoarece are cu 7 vieți mai mult decât un câine.  Câte vieți are un șoarece?"
"Kwame a studiat pentru testul de istorie timp de 2,5 ore. Connor a studiat timp de 1,5 ore, iar Lexia a studiat 97 de minute. Cu câte minute au studiat Kwame și Connor mai mult decât Lexia?"
"Aaron are câțiva frați. Bennett are 6 frați. Dacă numărul fraților lui Bennett este cu două mai mic decât dublul numărului fraților lui Aaron, care este numărul fraților lui Aaron?"
"Pentru o strângere de fonduri pentru clasă, 30 de elevi au fost rugați să aducă câte 12 negrese.  20 de elevi au fost rugați să aducă câte 24 de fursecuri și 15 elevi au fost rugați să aducă câte 12 gogoși.  Dacă vor vinde totul la prețul de 2,00 $ fiecare, câți bani vor strânge?"
"Noul computer al lui Ioan a costat 1 500$.  El trebuie să achiziționeze un monitor și alte periferice care costă 1/5 din această sumă.  De asemenea, dorește să îmbunătățească placa video de 300 de dolari din calculatorul de bază cu una care costă de două ori mai mult.  Cât a cheltuit?"
"Este nevoie de 1 oră pentru ca aluatul refrigerat să ajungă la temperatura camerei.  Este nevoie de 15 minute pentru a forma aluatul și de 2 ore pentru a se coace.  Pâinea are nevoie de 30 de minute pentru a se coace și de 15 minute pentru a se răci.  Dacă brutăria se deschide la ora 6:00 dimineața, care este cea mai târzie oră la care brutarul șef poate ajunge la magazin pentru a începe lucrul?"
"Doamna Lacson a recoltat 80 de cartofi dulci. A vândut 20 dintre ei doamnei Adams și 15 domnului Lenon. Câți cartofi dulci nu au fost încă vânduți?"
"Lui Joe îi place să se joace jocuri video și în mod normal cheltuiește 50 de dolari pe lună pe jocuri video.  De asemenea, Joe își vinde jocurile cu 30 de dolari fiecare după ce nu le mai joacă. Dacă începe cu 240 de dolari, câte luni poate cumpăra jocuri la 50 de dolari și le poate vinde la 30 de dolari înainte de a rămâne fără bani?"
"Gondor este un tehnician, câștigă 10$ din repararea unui telefon și 20$ din repararea unui laptop. Dacă a reușit să repare 3 telefoane lunea trecută, 5 telefoane marțea trecută, 2 laptopuri miercurea trecută și 4 laptopuri joia trecută, cât câștigă în total?"
"Abie avea 20 de pungi de chipsuri. A dat 4 pungi prietenei sale și a cumpărat alte 6 pungi de chipsuri din magazin. Câte pungi de chipsuri are Abie la final?"
"Jenny s-a hotărât să-și ia o pisică împreună cu prietena ei.  Au căzut de acord să împartă toate costurile la mijloc, cu excepția faptului că fiecare dintre ele își va cumpăra propriile jucării pentru pisică.  Taxa de adopție a fost de 50 de dolari, vizitele la veterinar au costat 500 de dolari pentru primul an, iar costul lunar al hranei a fost de 25 de dolari.  Ea a cumpărat jucării în valoare de 200 de dolari.  Cât a cheltuit Jenny pentru pisică în primul an?"
"Walter a căzut de pe a opta platformă a unei schele și a trecut pe lângă David după o cădere de 4 metri. Dacă a mai căzut de încă trei ori mai mult decât această adâncime înainte de a se lovi de pământ, iar platformele sunt distanțate uniform în înălțime, pe ce platformă se afla David?"
"40% din vitele unui fermier sunt masculi. Restul sunt femele. Dacă o vacă femelă produce 2 litri de lapte pe zi, cât lapte va obține fermierul pe zi dacă are 50 de vaci masculi?"
"Angela are jumătate din numărul de insecte pe care îl are Iacob, iar Iacob are de 5 ori mai multe insecte decât Dean. Dacă Dean are 30 de insecte, câte are Angela?"
"Simon culege afine pentru a face plăcinte cu afine. El culege 100 de afine din propriile sale tufe și alte 200 de afine din tufele de afine care cresc în apropiere. Dacă fiecare plăcintă are nevoie de 100 de afine, câte plăcinte cu afine poate face Simon?"
"Dakota este lovită de un autobuz și trebuie să petreacă 3 zile în spital. Spitalul o taxează cu 900 $/zi pentru pat, 250 $/oră pentru doi specialiști care o examinează 15 minute fiecare și 1800 $ pentru drumul cu ambulanța. La cât se ridică factura medicală a Dakotei?", "răspuns": "Găsiți mai întâi costul total al patului de spital înmulțind costul pe zi cu numărul de zile: 900 $/zi * 3 zile = $<<900*3=2700>>2700\nÎn continuare, aflați câte minute în total s-au uitat la Dakota cei doi specialiști: 15 minute/specialist * 2 specialiști = 30 de minute\nÎn continuare, împărțiți numărul de minute cu numărul de minute pe oră și înmulțiți-l cu tariful orar al specialiștilor pentru a afla costul total al acestora: 30 minute / 60 minute/oră * 250 $/oră = $<<30/60*250=125>>125\nÎn final, adunați costul specialiștilor, al ambulanței și al patului pentru a afla factura totală a Dakotei: 2700 $ + 1800 $ + 125 $ = $<<2700+1800+125=4625>>4625\n#### 4625"}
"Emma plănuiește o petrecere la cină, așa că a mers la un magazin pentru a cumpăra produsele de care are nevoie. A cumpărat 8 kg de brânză și 7 kg de legume. Un kilogram de brânză costă 4 dolari, iar un kilogram de legume este cu 2 dolari mai scump. Cât a plătit ea pentru cumpărăturile ei?"
"Un dezvoltator a cumpărat un teren. A cumpărat 4 acri la 1.863 de dolari pe acru. Apoi a împărțit terenul pe care l-a cumpărat în 9 loturi. Cu cât ar trebui să vândă fiecare lot pentru a ajunge la profit?"
"Julie vrea să îi ofere vărului ei preferat o bicicletă de munte de 2345 de dolari de ziua lui. Până acum, ea a economisit 1.500 de dolari. Deoarece mai sunt câteva săptămâni până la ziua de naștere, Julie are timp să economisească și mai mult. Ea plănuiește să tundă 20 de peluze, să livreze 600 de ziare și să plimbe 24 de câini ai vecinilor ei. Este plătită cu 20 de dolari pentru fiecare gazon, 40 de cenți pentru fiecare ziar și 15 dolari pentru fiecare câine. După achiziționarea bicicletei, câți bani îi vor rămâne lui Julie?"
"La o anumită școală duminicală sunt 13 copii de 3 ani, 20 de 4 ani, 15 de 5 ani și 22 de 6 ani. Dacă copiii de 3 și 4 ani sunt într-o clasă, iar cei de 5 și 6 ani sunt în altă clasă, care este numărul mediu de elevi pe clasă?"
"Organizația Mayei a organizat un târg săptămânal al fermierilor pentru a strânge bani pentru corul bisericii. Au vândut broccoli, morcovi, spanac și conopidă. După ce au adunat toate câștigurile, Maya a aflat că au făcut 380 de dolari. Organizația a câștigat 57 de dolari din broccoli, iar vânzările de morcovi sunt de două ori mai mari decât cele de broccoli. Apoi, vânzările lor pentru spanac sunt cu 16 dolari mai mult decât jumătate din vânzările de morcovi. Cât au făcut din vânzările de conopidă?"
"Cody are un plan de asigurare care îi va oferi o reducere dacă înregistrează un total de 100.000 de pași. În prima săptămână, el înregistrează 1.000 de pași pe zi.  În fiecare săptămână își mărește numărul zilnic de pași cu 1.000.  După 4 săptămâni, cât de departe va fi de obiectivul său de pași?"
"Raportul dintre vaci și tauri într-un grajd este de 10:27. Dacă în fermă sunt 555 de bovine, câți tauri sunt în fermă?"
"Monica învață pentru un examen. A studiat 2 ore miercuri și de trei ori mai mult joi. Vineri, Monica a studiat jumătate din timpul pe care l-a studiat joi. În weekend (două zile) Monica a studiat din nou la fel de mult ca miercuri, joi și vineri la un loc. Cât timp a petrecut în total studiind în cele cinci zile?"
"Mary, Edna și Lucy sunt sportive care se antrenează în fiecare sâmbătă. Într-o sâmbătă, Mary a alergat 3/8 dintr-un teren de 24 de kilometri. Edna a alergat 2/3 din distanța parcursă de Edna, iar Lucy a alergat 5/6 din distanța parcursă de Edna. Câți kilometri ar trebui să mai alerge Lucy pentru a parcurge aceeași distanță ca și Mary?"
"Cinci adulți și doi copii merg să vadă un film și cumpără concesii în valoare de 12 dolari. Costul total al călătoriei lor este de 76 $. Dacă biletul fiecărui copil costă 7 $, cât costă, în dolari, biletele pentru adulți?"
"Betty cultivă păstârnac în grădina ei de legume. Când pătrunjelul este crescut, este recoltat și împachetat în cutii care pot conține până la 20 de pătrunjel fiecare. La fiecare recoltă, trei sferturi din cutii sunt pline, iar celelalte cutii sunt pe jumătate pline. Ea obține în medie 20 de cutii la fiecare recoltă. Câte păstârnacuri crește Betty într-o recoltă medie?"
"Ioan cumpără conserve de supă la prețul de 1 cu 1 gratis.  El primește 30 de conserve cu un preț normal de 0,60 dolari.  Cât plătește?"
"O cooperativă agricolă trebuie să expedieze 6500 kg de cartofi. În timpul transportului cu camionul, 150 kg sunt deteriorate și, prin urmare, nu pot fi vândute. Cartofii sunt distribuiți în saci de 50 kg, fiecare sac fiind vândut la prețul de 72 $. Cât va aduce vânzarea cartofilor?"
"Wes vrea să plaseze un ghiveci mare la fiecare colț al piscinei sale de formă dreptunghiulară.  Fiecare ghiveci va avea o ferigă mare de palmier care costă 15,00 dolari pe plantă, 4 jeniuri târâtoare care costă 4,00 dolari pe plantă și 4 gerani care costă 3,50 dolari pe plantă.  Cât va costa să umpleți toate ghivecele?"
"Shelly are zece bancnote de 10 dolari și patru bancnote de 5 dolari mai puțin. Câți bani are Shelly în total?"
"Frank are un măr în curtea din spate. În copac sunt atârnate 5 mere, iar 8 au căzut pe jos. Dacă câinele lui Frank mănâncă 3 dintre merele de pe pământ, câte mere au mai rămas?"
"Pisica lui Kira mănâncă un kilogram de crochete la fiecare 4 ore. Kira umple bolul pisicii sale cu 3 kilograme de crochete înainte de a pleca la serviciu. Când se întoarce, Kira cântărește castronul și mai are încă 1 kilogram. Câte ore a fost Kira plecată de acasă?"
"Jasmine a cumpărat 4 kilograme de boabe de cafea și 2 litri de lapte. Un kilogram de boabe de cafea costă 2,50$, iar un litru de lapte costă 3,50$. Cât va plăti Jasmine în total?"
"În timp ce conducea pe un drum, Filip a trecut prin 5 intersecții. 4 treceri de pietoni marcau fiecare intersecție, cu un total de 20 de linii pe fiecare trecere de pietoni. Calculați numărul total de linii ale trecerilor de pietoni din cele cinci intersecții."
"Delores are 450 de dolari. Ea cumpără un computer cu 400$ și o imprimantă cu 40$. Câți bani, în dolari, îi rămân lui Delores?"
"Jared vrea să urmărească un serial cu patru episoade. Primele trei episoade au o durată de 58 de minute, 62 de minute și, respectiv, 65 de minute. Dacă cele patru episoade durează 4 ore, cât durează cel de-al patrulea episod?"
"Timp de 5 ore, un păianjen poate prinde 9 muște. Câte muște ar putea prinde acest păianjen în 30 de ore dacă și-ar păstra eficiența?"
"Dante are nevoie de jumătate din numărul de mililitri de făină pentru a coace tortul de ciocolată, cât are nevoie de ouă. Dacă el folosește 60 de ouă în rețeta sa, calculați numărul total de mililitri de făină și ouă pe care îi folosește în total."
"Tilly numără 120 de stele la est de casa ei și de șase ori mai multe la vest. Câte stele numără ea în total?"
"Delores are niște bani. Ea cumpără un computer cu 400 de dolari și o imprimantă cu 40 de dolari. Dacă i-au mai rămas 10 dolari, câți bani, în dolari, a avut Delores la început?"
"Marcus are de trei ori mai mulți biscuiți cu brânză decât Mona.  Nicholas are cu 6 biscuiți mai mulți decât Mona.  Dacă Marcus are 27 de biscuiți, câți biscuiți are Nicholas?"
"Raportul dintre băieți și fete într-o clasă de matematică este de 5:8. Câte fete sunt în clasă dacă numărul total de elevi din clasă este de 260?"
"Lemuel este un jucător de baschet. Într-unul din meciuri, el a făcut aruncări de 2 puncte de 7 ori. De asemenea, a făcut aruncări de 3 puncte de trei ori. Câte puncte, în total, a făcut în acel meci?"
"Cel mai înalt dintre cei 3 copaci are 108 metri.  Copacul de mărime medie are cu 6 metri mai puțin de jumătate din înălțimea celui mai înalt copac. Cel mai mic copac are 1/4 din înălțimea copacului din mijloc.  Cât de înalt este cel mai mic copac?"
"Pirații plănuiesc să exploreze 4 insule. Pentru două insule trebuie să meargă 20 de kilometri pe zi, în timp ce pentru celelalte două insule trebuie să meargă 25 de kilometri pe zi. Câți kilometri vor trebui să meargă dacă le ia 1,5 zile pentru a explora fiecare insulă?"
"Marcel merge la magazin cu Dale să cumpere alimente pentru a pregăti cina. Marcel cumpără 10 știuleți de porumb, iar Dale cumpără jumătate din această cantitate. Dale cumpără 8 cartofi, iar Marcel cumpără și el câțiva. Dacă își fac cumpărăturile împreună și ajung să cumpere 27 de legume, câți cartofi a cumpărat Marcel?"
"Un paznic de parc a dat 24 de amenzi în ultimele trei ore. A emis același număr pentru aruncarea gunoiului ca și pentru câinii fără lesă și a emis un număr dublu de alte amenzi de parcare. Câte amenzi pentru aruncarea gunoiului pe jos a dat gardianul?"
"Școala elementară Tree strânge bani pentru un nou loc de joacă. Clasa doamnei Johnson a strâns 2.300 de dolari, ceea ce reprezintă dublul sumei pe care a strâns-o clasa doamnei Sutton. Clasa doamnei Sutton a strâns de 8 ori mai puțin decât clasa domnișoarei Rollin. Clasa domnișoarei Rollin a strâns o treime din suma totală strânsă de școală. Câți bani a adunat școala pentru locul de joacă dacă se vor deduce 2% pentru taxele de administrare?"
"Domnul Angstadt are 120 de elevi pe parcursul întregii zile de școală.  Jumătate dintre ei sunt înscriși la Statistică.  Dintre elevii de la Statistică, 90% sunt în ultimul an.  Câți dintre elevii domnului Angstadt sunt seniori înscriși la Statistică?"
"Annie a mers pe jos 5 străzi de la casa ei până la stația de autobuz. A mers cu autobuzul 7 străzi până la cafenea. Mai târziu, s-a întors acasă pe același drum. Câte străzi a parcurs Annie în total?"
"Într-un butoi erau 8000 de bomboane de jeleu, iar 10 persoane au stat la coadă pentru a lua câteva. Primele șase persoane au luat fiecare de două ori mai multe jeleuri decât a luat fiecare dintre ultimele patru persoane. Dacă ultimele patru persoane au luat fiecare câte 400 de jeleuri, câte jeleuri au rămas în recipient?"
"Maria vrea 144 de prăjituri pentru petrecerea ei. Maria a făcut deja 36 de cupcakes cu cireșe și 48 de cupcakes cu fructe de pădure. Mary vrea să facă un număr egal de cupcakes cu ciocolată și vanilie pentru restul. Cât de mult din fiecare ar trebui să facă?"
"Niște prieteni au vrut să facă o călătorie cu mașina de la New York la Los Angeles. Au condus cu o viteză constantă de 62 de kilometri/oră, făcând pauze de 30 de minute la fiecare 5 ore. Odată ajunși în oraș, au căutat hotelul timp de 30 de minute. Dacă călătoria a durat aproximativ 2.790 de kilometri, câte ore vor trebui să petreacă pentru a finaliza călătoria până la hotel?"
"Lowry vinde bonsai. Un bonsai mic costă 30 de dolari, iar un bonsai mare costă 20 de dolari. Dacă a vândut 3 bonsai mici și 5 bonsai mari, cât a câștigat?"
"Mason, Noah și Jacob vor să facă un concurs de mâncat, dar nu se pot pune de acord asupra mâncării pe care să o mănânce. Mason vrea hot dog, Noah insistă să mănânce burgeri, iar Jacob crede că ar trebui să mănânce plăcinte. În cele din urmă se pun de acord că fiecare poate mânca ce vrea și că vor folosi greutatea mâncării pentru a determina cine câștigă. Un hot dog cântărește 2 grame, un burger 5 grame, iar o plăcintă 10 grame. Jacob mănâncă cu trei plăcinte mai puțin decât Noah mănâncă burgeri. Mason mănâncă de 3 ori mai mulți hot-dog decât numărul de plăcinte consumate de Jacob. Dacă Noah a mâncat 8 burgeri, care este greutatea totală a hotdogilor pe care i-a mâncat Mason?"
"Alicia a avut o petrecere minunată de ziua ei de naștere unde a primit o mulțime de cadouri. 10 dintre cadouri erau în cutii mici. 12 dintre cadouri erau în cutii medii. O treime din toate cadourile pe care le-a primit sunt în cutii mari. Câte cadouri a primit Alicia de ziua ei?"
"Amy coace brioșe pentru prietenii ei. Luni, ea aduce 1 brioșă la școală pentru a o împărți. În fiecare zi din restul săptămânii, ea aduce la școală cu o brioșă mai mult decât în ziua precedentă. Dacă sâmbătă numără că au mai rămas 7 brioșe, câte brioșe a copt inițial?"
"Mike vrea să fie cel mai bun portar din echipa sa de fotbal. El se antrenează timp de 3 ore în fiecare zi a săptămânii, sâmbăta se antrenează timp de 5 ore și își ia liber duminica. Câte ore se va antrena de acum până la următorul meci, dacă echipa lui are meci peste 3 săptămâni?"
"Jade avea 38 de dolari, iar sora ei, Julia, avea jumătate din banii ei. În ajunul Anului Nou, mătușa lor i-a dat fiecăreia dintre ele o sumă egală de bani, astfel încât au avut în total 97 $. Cât le-a dat mătușa lor fiecăreia dintre ele?"
"Mitch este liber profesionist, lucrează 5 ore în fiecare zi de luni până vineri și 3 ore în fiecare sâmbătă și duminică. Dacă câștigă 3 dolari pe oră și câștigă dublu în weekenduri, cât câștigă în fiecare săptămână?"
"Câte biluțe de brânză sunt într-un butoi de 35oz dacă butoiul de 24oz are 60 de porții și fiecare porție are 12 biluțe de brânză?"
"Willy începe un nou serial de televiziune pe Netflix. Serialul TV are 3 sezoane care au fiecare câte 20 de episoade. Dacă Willy se uită la 2 episoade pe zi, câte zile îi vor trebui lui Willy pentru a termina întregul serial?"
"Amaya a obținut cu 20 de puncte mai puțin la Matematică decât a obținut la Arte. De asemenea, a obținut cu 10 puncte mai mult la Studii sociale decât a obținut la Muzică. Dacă a obținut 70 la Muzică și a obținut cu 1/10 mai puțin la Matematică, care este numărul total de note pe care le-a obținut la toate materiile?"
"Jude îi oferă lui Arthur colecția sa de capace de sticle în schimbul unor vehicule matchbox ale lui Arthur. Arthur îi cere lui Jude 5 capace de sticlă pentru o mașină și 6 capace de sticlă pentru un camion. Jude are 100 de capace de sticle. Dacă el cumpără 10 camioane și cheltuiește 75% din capacele de sticlă rămase pe mașini, câte vehicule matchbox cumpără în total?"
"În clasa a 6-a sunt 40 de elevi.  25% dintre ei poartă ochelari și 40% dintre ei poartă lentile de contact.  Câți elevi nu poartă nici un tip de asistență vizuală?"
"Taipei 101 din Taiwan are o înălțime de 1.673 de metri și 101 etaje. Să presupunem că etajele de la primul la al 100-lea au înălțimea de 16,5 metri fiecare, cât de înalt este etajul 101?"
"Echipa de hochei a Elsei tocmai a intrat în playoff alături de alte două echipe. Ei ajung în playoff având primele trei cele mai mari puncte pentru recordurile lor. Echipele primesc 2 puncte pentru o victorie, 1 punct pentru un egal și zero puncte pentru o înfrângere. Echipa de pe primul loc are 12 victorii și 4 egaluri. Echipa de pe locul al doilea are 13 victorii și 1 egalitate. Echipa Elsei are 8 victorii și 10 egalități. Care este numărul mediu de puncte pentru echipele din play-off?"
"Marty și Biff au candidat amândoi pentru funcția de președinte al consiliului elevilor. S-a făcut un sondaj pentru a vedea cum decurg campaniile candidaților. 45% dintre persoanele intervievate au spus că votează pentru Biff, iar 8% au fost indecise. Restul au spus că votează pentru Marty. Dacă au fost chestionate 200 de persoane, câte au spus că votează pentru Marty?"
"În luna ianuarie, familiile care vizitează un parc național văd animale de 26 de ori. În februarie, familiile care vizitează parcul național văd animale de trei ori mai multe decât au fost văzute acolo în ianuarie. Apoi, în martie, animalele sunt mai timide, iar familiile care vizitează parcul național văd animalele de jumătate din numărul de ori cât au fost văzute în februarie. De câte ori au văzut în total familiile un animal în primele trei luni ale anului?"
"Există 400 de elevi într-un liceu local. 50 la sută sunt boboci sau studenți în anul doi.  1/5 dintre boboci și studenți dețin un animal de companie.  Câți boboci și studenți din anul al doilea nu au un animal de companie?"
"Am cumpărat 5 mere albastre de la magazin. Să presupunem că vecinul meu îmi dă de două ori mai multe mere galbene decât merele albastre, iar eu îi dau fiului meu 1/5 din numărul total de mere; câte mere am acum?"
"Clasa de rafting în ape albe a lui Alice este formată din 40 de elevi și 10 instructori, inclusiv ea însăși.  Ea are la dispoziție 20 de veste de salvare.  20% dintre elevii ei aduc veste de salvare.  Câte veste de salvare va trebui să mai procure Alice pentru ca întreaga clasă să aibă una?"
"Michael a păstrat 5 din prăjiturile sale pentru a i le da lui Sarah, care a păstrat o treime din cele 9 prăjituri pentru a i le da lui Michael. Cu câte deserturi se alege Sarah?"
"Un deșert are cu 3/5 mai puțini palmieri decât o pădure din apropiere, care are 5000 de palmieri. Câți palmieri există atât în deșert, cât și în pădure la un loc?"
"Chris vrea să își țină respirația sub apă timp de 90 de secunde, așa că începe să se antreneze în fiecare zi. În prima zi, ține respirația timp de 10 secunde. În a doua zi, o ține timp de 20 de secunde. În a treia zi, ține 30 de secunde. După ce își dă seama că în fiecare zi poate ține zece secunde în plus, își dă seama că poate calcula câte zile mai sunt până când va ajunge la 90 de secunde dacă menține același ritm. Așadar, câte zile mai sunt până când își poate ține respirația timp de 90 de secunde?", "Răspuns": "El mai trebuie să se îmbunătățească cu încă 60 de secunde pentru că 90 - 30 = <<90-30=60>>60\nAceasta va dura 6 zile pentru că 60 / 10 = <<60/10=6>>>6\n#### 6"}
"Melissa a cumpărat 4 pachete de mingi de tenis pentru 24 de dolari în total. Fiecare pachet conține câte 3 mingi. Cât a costat-o pe Melissa fiecare minge de tenis?"
"Un tată construiește un set de joacă pentru fiul său și trebuie să cumpere cherestea, cuie și țesături.  Când a început să planifice proiectul, cheresteaua necesară costa 450 de dolari, cuiele costau 30 de dolari, iar țesătura costa 80 de dolari.  Cu toate acestea, inflația economică recentă a făcut ca prețul lemnului să crească cu 20%, prețul cuielelor să crească cu 10%, iar prețul țesăturii să crească cu 5%.  În dolari, cât de mult va costa mai mult finalizarea proiectului acum (după inflație) decât ar fi costat atunci când tatăl a început planificarea?"
"Dacă Pam este în prezent de două ori mai tânără decât Rena, iar peste 10 ani Rena va fi cu 5 ani mai în vârstă decât ea, câți ani are Pam acum?"
"Când s-a născut Matty, costul unui bilet spre Marte era de 1.000.000 de dolari. Costul se înjumătățește la fiecare 10 ani. Cât va costa un bilet când Matty va avea 30 de ani?"
"Numărul total de balene din mare în acest an este dublu față de anul trecut. Dacă Organizația Mondială a Animalelor prevede că anul viitor vor fi cu 800 de balene în plus în mare, iar anul trecut numărul de balene din mare a fost de 4000, calculați numărul total de balene din mare anul viitor, dacă previziunile sunt corecte."
"Jasmine iese de la serviciu la ora 16:00.  După aceea, îi va lua 30 de minute pentru a face naveta până acasă, 30 de minute pentru a face cumpărăturile, 10 minute pentru a lua hainele de la curățătorie, 20 de minute pentru a lua câinele de la frizerie și 90 de minute pentru a pregăti cina când se întoarce acasă.  La ce oră va lua cina?", "Răspuns": "Comisioanele ei includ un drum de 30 de minute pentru a face naveta și 30 de minute pentru cumpărături, 10 minute pentru curățătorie chimică și 20 de minute pentru a lua câinele, pentru un total de 30+30+10+20 = <<30+30+10+20=90>>90 de minute\nCele 90 de minute pentru comisioanele ei și mai are de gătit încă 90 de minute, pentru un total de 90+90 = <<90+90=180>>>180 minute de treburi/ comisioane\n60 de minute sunt într-o oră, iar ea are 180 de minute de lucru, deci 180/60 = <<180/60=3>>>3 ore\nEa termină lucrul la ora 4:00 pm și mai are 3 ore de comisioane/curge, așa că nu va putea mânca până la 4+3 = 7:00 pm\n#### 7"}
"Mary tocmai a ajuns la plajă. Ea are de 4 ori mai multe prosoape decât Frances. Greutatea totală a prosoapelor lor este de 60 de kilograme. Dacă Mary are 24 de prosoape, cât cântăresc prosoapele lui Frances în grame?"
"Când face exerciții, Mairead aleargă 40 de kilometri, merge pe jos de 3/5 din numărul de kilometri cât a alergat și merge pe jos de cinci ori mai mulți kilometri decât a alergat. Calculați distanța totală parcursă de Mairead în timp ce făcea exerciții."
"Charles se mută din Springfield, care are 482.653 de locuitori, în Greenville, care are cu 119.666 de locuitori mai puțin. Care este populația totală a orașelor Springfield și Greenville?"
"Macy's vinde cămăși care au fost reduse la 6 dolari. Acest preț este la 25% din prețul original.  Care a fost prețul inițial?"
"Carmen a avut 28 de pisici și 18 câini înainte de a da 3 dintre pisici spre adopție. Câte pisici mai multe decât câini are Carmen acum?"
"James își supraalimentează mașina, ceea ce îi crește viteza cu 30%.  Apoi, el reduce greutatea cu 15%, ceea ce crește viteza cu încă 10 mile pe oră.  Dacă viteza inițială a mașinii sale a fost de 150 mph, care este noua viteză?"
"În timpul unui meci de fotbal, în prima repriză, echipa A a marcat 8 puncte, iar echipa B a marcat doar jumătate din numărul de puncte. În a doua repriză, echipa B a reușit să obțină la fel de multe puncte ca și echipa A în prima repriză, iar echipa A a marcat cu numai 2 goluri mai puțin decât echipa B. Câte goluri au marcat ambele echipe pe parcursul întregului meci?"
"Acum doi ani, Jared avea de două ori mai mulți ani decât Tom. Dacă Tom va avea 30 de ani peste cinci ani, câți ani are Jared acum?"
"Gunther trebuie să-și curețe apartamentul.  Îi ia 45 de minute pentru a aspira covoarele, 60 de minute pentru a șterge praful de pe mobilă, 30 de minute pentru a spăla podelele din bucătărie și 5 minute pentru a peria fiecare pisică, iar el are trei pisici.  Dacă are la dispoziție 3 ore de timp liber și folosește acest timp pentru a-și curăța apartamentul, câte minute de timp liber îi vor mai rămâne după ce își va curăța apartamentul?"
"Johnny a petrecut 3 ore lucrând la o slujbă plătită cu 7 dolari pe oră, 2 ore lucrând la o slujbă plătită cu 10 dolari pe oră și 4 ore lucrând la o slujbă plătită cu 12 dolari pe oră.  Presupunând că repetă acest proces 5 zile la rând, cât câștigă Johnny?"
"Carl a vândut pepeni pe marginea drumului cu 3 dolari bucata. În această seară a plecat acasă cu un profit de 105 dolari și 18 pepeni. Cu câți pepeni a început cu ei în această dimineață?"
"John joacă un joc timp de 4 ore pe zi, în fiecare zi, timp de 2 săptămâni.  După tot acest timp, el a terminat doar 40%.  El și-a mărit timpul de joc la 7 ore pe zi.  În cât timp va termina jocul?"
"Rick tocmai a împlinit 15 ani. Fratele său mai mare are de două ori vârsta lui, iar fratele mijlociu are o treime din vârsta fratelui mai mare. Cel mai mic frate are jumătate din vârsta fratelui mijlociu. Dacă fratele cel mai mic este cu 2 ani mai mic decât fratele cel mai mic, câți ani, în ani, are fratele cel mai mic?"
"Cercetașii de la outdoor au plecat într-o excursie pentru a vedea o cascadă. Pentru a ajunge la drumeție, membrii clubului au luat 3 mașini, 6 taxiuri și 2 dube. Au fost 4 persoane în fiecare mașină, 6 persoane în fiecare taxi și 5 persoane în fiecare dubă. Câte persoane au mers în excursie?"
"Sue a împrumutat 15 cărți și 6 filme. Ea a returnat 8 cărți. Apoi a returnat o treime din filme la bibliotecă și a mai împrumutat încă 9 cărți. Câte filme și cărți are acum Sue?"
"Cardul de memorie al lui Pete poate conține 3.000 de fotografii de 8 megabytes fiecare. Câte fotografii de 6 megabytes fiecare poate conține?"
"Jules plimbă câini pentru a ajuta la plata vacanței familiei sale. Vacanța costă 1.000 de dolari. În familia sa sunt cinci membri și fiecare trebuie să contribuie cu aceeași sumă la costul vacanței. El percepe 2 dolari pentru a începe o plimbare și 1,25 dolari pentru fiecare bloc. Dacă plimbă 20 de câini, câte străzi trebuie să plimbe în total?"
"Kevin repară telefoane la locul de muncă. La începutul zilei, Kevin are 15 telefoane care trebuie reparate. După-amiaza, Kevin a reușit să repare 3 din cele 15 telefoane, iar un client a mai lăsat încă 6 telefoane care trebuie reparate. Dacă un coleg de serviciu al lui Kevin se oferă să-l ajute și să repare jumătate din telefoanele deteriorate, câte telefoane va trebui să repare fiecare persoană?"
"Xena încearcă să fugă de un dragon pentru a ajunge în siguranță într-o peșteră în care este prea mare pentru a încăpea. Xena are un avans de 600 de metri, dar dragonul o poate arde dacă se apropie la mai puțin de 120 de metri de ea. Dacă Xena aleargă 15 metri pe secundă, iar dragonul zboară 30 de metri pe secundă, câte secunde are Xena la dispoziție pentru a ajunge la peșteră?"
"În cât timp Kayla va putea atinge vârsta minimă de conducere din statul ei, care este de 18 ani, dacă în prezent are jumătate din vârsta surorii sale Kimiko, care are 26 de ani?"
"Harry numără orele în care doarme. În noaptea de luni spre marți, el doarme 8 ore. În noaptea de marți spre miercuri, doarme 7 ore. În noaptea de miercuri spre joi, doarme 8 ore. În noaptea de joi, doarme 10 ore. În noaptea de vineri, doarme 7 ore. Care este numărul mediu de ore pe care Harry le doarme într-o noapte?"
"Jack își numără banii din registru la sfârșitul turei sale de lucru în magazin. În casa lui de marcat sunt 2 bancnote de 100 de dolari, 1 bancnotă de 50 de dolari, 5 bancnote de 20 de dolari, 3 bancnote de 10 dolari, 7 bancnote de 5 dolari, 27 bancnote de 1 dolar și o anumită sumă de mărunțiș în monede. Dacă ar trebui să lase 300 de dolari în bancnote, precum și toate monedele din casă și să predea restul la biroul principal, câți bani va preda?"
"Pentru a face loc pentru un nou stoc de cărți, librăria locală a lui Gordon oferă 30% reducere la orice carte care depășește 22,00$ și 20% reducere la orice carte sub 20,00$.  El cumpără mai multe cărți cu următoarele prețuri: 25,00$, 18,00$, 21,00$, 35,00$, 12,00$ și 10,00$.  Cât va cheltui pe cărți?"
"Lawrence a lucrat 8 ore în fiecare zi de luni, marți și vineri. El a lucrat 5,5 ore atât miercuri, cât și joi. Câte ore ar fi lucrat Lawrence în fiecare zi dacă ar fi lucrat același număr de ore în fiecare zi?"
"Mihai vrea să slăbească 10 kilograme până în iunie. El a slăbit 3 kilograme în martie și 4 kilograme în aprilie. Câtă greutate trebuie să piardă în luna mai pentru a-și atinge obiectivul?"
"Într-o clasă de 30 de elevi, profesorul îi întreabă pe elevi care este materia lor preferată. 1/5 dintre elevi preferă matematica, iar 1/3 preferă engleza. 1/7 dintre elevii rămași preferă Științe. Restul nu au o materie preferată. Câți elevi nu au o materie preferată?"
"Jerry și-a plătit o parte din datorii. Acum două luni, a plătit 12 dolari, iar luna trecută a plătit cu 3 dolari mai mult. Dacă datoria lui era de 50 de dolari în total, cât mai are de plătit?"
"Hannah cumpără mere cu 5 dolari pe kilogram. Dacă ar primi o reducere de 40% pentru fiecare kilogram de mere, cât ar plăti pentru 10 kilograme de mere?"
"La ultimele alegeri pentru consiliul elevilor, învingătorul a obținut 55% din voturi, iar învinsul a obținut restul. Dacă școala are 2000 de elevi, dar doar 25% dintre ei au votat, câte voturi a obținut câștigătorul mai multe decât învinsul?"
"Genevieve este un programator de calculator care lucrează la un software de securitate a informațiilor. Ea a scris 4300 de linii de cod până acum. La fiecare 100 de linii de cod, ea depanează programul. Dacă la fiecare depanare se găsesc doar trei erori, iar Genevieve corectează erorile de fiecare dată înainte de a continua, câte erori a corectat până acum?"
"Domnul Desmond a cumpărat de trei ori mai multe jucării pentru fiul său mai mic decât a cumpărat pentru fiul său mai mare. Dacă fiul cel mare a primit 60 de jucării, câte jucării a cumpărat domnul Desmond?"
"1/3 din locuitorii orașului au primit vaccinul complet COVID. 1/3 sunt imuni pentru că s-au vindecat deja de COVID. Dacă 1/6 dintre orășeni sunt atât vaccinați, cât și cei care au avut deja COVID, ce procent din oraș este imun într-un fel sau altul?"
"Sara a primit primul ei salariu din două săptămâni de muncă. Ea lucrase 40 de ore pe săptămână cu 11,50 dolari pe oră. Primul lucru pe care l-a făcut a fost să cumpere un set nou de anvelope pentru mașina ei, în valoare de 410 dolari. Cu câți bani a rămas?"
"Kim urmează 4 cursuri la școală care durează 2 ore fiecare.  Ea renunță la 1 curs.  Câte ore de curs are acum pe zi?"
"Tom se uită la un serial pe Netflix. Emisiunea are 90 de episoade, fiecare dintre ele având o durată de 20 de minute, deoarece nu există reclame. Dacă Tom poate petrece două ore pe zi urmărind serialul, câte zile îi va lua să termine de vizionat serialul?"
"Thomas are 25 de desene de afișat. 14 dintre desene au fost realizate folosind creioane colorate. 7 dintre desene au fost realizate folosind markere de amestecare. Restul desenelor au fost realizate cu cărbune. Câte sunt desene cu cărbune?"
"Autorul unei cărți a obținut 6% din vânzările totale ale cărților sale în varianta cu copertă de hârtie și 12% din vânzările totale ale versiunii cu copertă cartonată. Dacă 32.000 de exemplare ale versiunii cu copertă de hârtie au fost vândute la 0,20 dolari fiecare și 15.000 de exemplare ale versiunii cu copertă cartonată au fost vândute la 0,40 dolari fiecare, cât a câștigat autorul?"
"Domnul Ray are 100 de clienți care așteaptă la piața sa de pește. El are 10 tonuri, fiecare dintre ele cântărind 200 de kilograme. Fiecare client dorește 25 de kilograme de ton. Magazinul domnului Ray este primul venit, primul servit. Câți clienți vor pleca acasă fără niciun pește?", "Răspuns": "El are 2.000 de kilograme de pește pentru că 10 x 200 = <<10*200=2000>>>2.000\nEl are suficient pentru 80 de clienți pentru că 2.000 / 25 = <<2000/25=80>>>80\n20 de clienți pleacă acasă fără niciun pește pentru că 100 - 80 = <<100-80=20>>>20\n#### 20"}
"Dakota și Ben comandă ouă pentru 3 dolari, clătite pentru 2 dolari și 2 căni de cacao pentru 2 dolari fiecare. Taxa este de 1 $. Mai târziu, Ben decide să mai comande încă o porție de clătite și încă o cană de cacao, deoarece încă îi este foame. Cât de mult ar trebui să primească în rest din 15 dolari?"
"Doamna Petersons a cumpărat 10 pahare cu 45 de dolari fiecare. A plătit cu cinci bancnote de 100 de dolari. Cât de mult rest va primi doamna Petersons?"
"Janna doarme 7 ore în fiecare zi în timpul săptămânii și 8 ore în fiecare zi în weekend. Câte ore doarme într-o săptămână?"
"Există 30 de stadioane de baseball din prima ligă. Zach are ca obiectiv să-și ducă fiul să vadă cel puțin un meci pe fiecare dintre ele. El a calculat că costul mediu pentru a călători și a vedea un meci va fi de 900 de dolari pentru fiecare stadion. Zach poate economisi 1.500 de dolari pe an pentru călătoriile sale pe stadioane de baseball. Câți ani îi va lua lui Zach pentru a-și atinge obiectivul?"
"Mama lui Phantom i-a dat 50 de dolari pentru a cumpăra cerneluri pentru imprimantă. La magazin, a cumpărat două cerneluri negre de imprimantă care au costat 11 dolari fiecare, trei cerneluri roșii de imprimantă care au costat 15 dolari fiecare și două cerneluri galbene de imprimantă care au costat 13 dolari fiecare. Phantom a aflat că banii lui nu sunt suficienți pentru a cumpăra toate cernelurile de imprimantă. Câți bani ar trebui să îi ceară mamei sale pentru a putea cumpăra cernelurile de imprimantă?"
"Keenan trebuie să scrie un eseu de 1200 de cuvinte. Eseul ei trebuie predat la miezul nopții. Ea scrie 400 de cuvinte pe oră în primele două ore. După aceea, scrie 200 de cuvinte pe oră. Cu câte ore înainte de termenul limită trebuie să înceapă pentru a termina la timp?"
"Christine și Rachel au fost la cules de căpșuni.  Vor să facă plăcinte și au nevoie de 3 kilograme de căpșuni pentru fiecare plăcintă.  Christine a cules 10 kilograme de căpșuni, iar Rachel a cules de două ori mai multe.  Împreună, câte plăcinte pot face?"
"Aron petrece 30 de minute/zi de trei ori pe săptămână pentru a aspira și 20 de minute/zi două zile pe săptămână pentru a șterge praful. Cât timp petrece în total curățenia în fiecare săptămână?"
"Andrew are 2 întâlniri de 3 ore astăzi. El își petrece restul zilei de lucru de 8 ore ștampilând cereri de autorizare. Dacă poate ștampila 50 de cereri de autorizație pe oră, câte autorizații a ștampilat în total astăzi?"
"Dacă 12 pungi de portocale cântăresc 24 de kilograme, cât cântăresc 8 pungi?"
"Steve decide să citească o nouă carte.  El citește 100 de pagini luni, miercuri și vineri.  Cartea are 2100 de pagini.  Câte săptămâni îi ia să le citească pe toate?"
"Carol își umple rezervorul de benzină în timp ce se îndreaptă spre casă pentru a merge la facultate, care se află la 220 de kilometri distanță. Ea poate parcurge 20 de kilometri la litru cu mașina ei, care are un rezervor de 16 litri. Câți kilometri va mai putea să parcurgă după ce ajunge acasă și fără să facă din nou plinul?"
"Într-un lot de 30 de mere, 1/6 sunt prea mici și 1/3 nu sunt coapte.  Celelalte sunt perfecte. Calculați numărul de mere perfecte."
"Albert are de trei ori mai multe bile decât Angela. Angela are cu 8 mai multe decât Allison, care are 28 de bile. Câte bile au Albert și Allison?"
"Dustin și Sam citesc amândoi. Dustin poate citi 75 de pagini într-o oră. Sam poate citi 24 de pagini într-o oră. Cu câte pagini în plus citește Dustin în 40 de minute față de Sam?"
"Nathan a cumpărat o cutie mare de banane. A văzut că sunt șase ciorchini cu opt banane într-un ciorchine și cinci ciorchini cu șapte banane într-un ciorchine. Câte banane a luat Nathan?"
"Un matematician lucrează la două proiecte. El are la dispoziție o săptămână pentru a scrie 518 întrebări de matematică pentru un proiect și 476 de întrebări pentru un alt proiect. Dacă el completează același număr de întrebări în fiecare zi, câte ar trebui să încerce să completeze în fiecare zi?"
"Antonio este un băiat care mănâncă mult și are o greutate de 50 de kilograme. Sora lui Antonio, care este atlet, cântărește cu 12 kilograme mai puțin decât el. Cât cântăresc cei doi frați împreună?"
"Daniel se antrenează la baschet timp de 15 minute în fiecare zi în timpul săptămânii școlare. În weekend se antrenează de două ori mai mult în fiecare zi. Câte minute se antrenează pe parcursul unei săptămâni întregi?"
"Lolita poate bea 3 cutii de lapte în timpul săptămânii. În zilele de sâmbătă, ea poate bea de două ori mai multe cutii de lapte decât în timpul săptămânii, iar în zilele de duminică, ea poate bea de trei ori mai multe cutii de lapte decât în timpul săptămânii. Câte cutii de lapte bea pe săptămână?"
"În fiecare zi dintr-o săptămână, Siena marchează 30 de pagini de site-uri web din cercetările pe care le face în browserul ei. Dacă Siena are acum 400 de pagini marcate în biblioteca ei de marcaje, câte pagini va avea în biblioteca ei de marcaje la sfârșitul lunii martie?"
"Șarpele Ginei mănâncă un șoarece la fiecare 4 săptămâni. Câți șoareci va mânca într-un deceniu?"
"Dilan, Martha, Phillip și Veronica au mers împreună în parc pentru a se distra. Toți aveau un număr diferit de bile: Dilan avea 14 bile, Martha avea 20 de bile, Phillip avea 19 bile și, în cele din urmă, Veronica avea doar 7 bile. Au vrut să redistribuie bilele astfel încât fiecare să aibă un număr egal. Câte bile a avut fiecare prieten la sfârșitul zilei?"
"Un ziar online a avut 100 de vizitatori în luna octombrie. Numărul de vizitatori din noiembrie a crescut cu 15%. În decembrie au fost cu 15 vizitatori mai mulți decât în noiembrie. Care este numărul total de vizitatori pentru aceste trei luni?"
"Domnul Willson a lucrat luni 3/4 de oră la fabricarea mobilei sale. Marți, a lucrat timp de o jumătate de oră. Apoi, miercuri a lucrat timp de 2/3 de oră și joi 5/6 de oră. Dacă vineri a lucrat 75 de minute, câte ore a lucrat în total de luni până vineri?"
"Liga civică a organizat un mic dejun cu clătite pentru strângerea de fonduri.  O grămadă de clătite costa 4,00$ și puteai adăuga șuncă pentru 2,00$.  S-au vândut 60 de grămezi de clătite și 90 de felii de șuncă.  Cât au strâns?"
"Karen își vâslește canoea pe un râu împotriva curentului. Pe un iaz liniștit, Karen poate vâsli cu 10 kilometri pe oră. Râul curge în direcția opusă cu 4 kilometri pe oră. Dacă râul are o lungime de 12 kilometri, câte ore îi va lua lui Karen să vâslească în sus?"
"Tariful pentru tunderea gazonului este de 14 dolari pe oră. David a tuns 2 ore pe zi timp de o săptămână. Apoi a cheltuit jumătate din banii câștigați din tunsul gazonului pe o pereche de pantofi, iar jumătate din banii rămași i-a dat mamei sale. Câți bani i-au rămas?"
"Miriam are grijă de florile din grădina botanică. Ea lucrează 5 ore pe zi și poate avea grijă de 60 de flori diferite într-o singură zi. Câte flori poate îngriji Miriam în 6 zile de muncă?"
"În cartierul lui Mariam, există 40 de case pe o parte a drumului principal care trece prin cartier și de trei ori mai multe case pe cealaltă parte a drumului. Câte case sunt în cartierul lui Mariam?"
"Steve ține în mână monede de 5 și 10 cenți. El are cu 4 monede de 10 cenți mai multe decât monede de 5 cenți. El are în total 70 de cenți în mână. Câte monede de 5 cenți are în mână?"
"Leonard și fratele său Mihai au cumpărat cadouri pentru tatăl lor. Leonard a cumpărat un portofel la 50 de dolari și două perechi de adidași la 100 de dolari fiecare pereche, în timp ce Michael a cumpărat un rucsac la 100 de dolari și două perechi de blugi la 50 de dolari fiecare pereche. Cât au cheltuit în total?"
"Stacy a cumpărat două pachete de hârtie pentru imprimantă pentru birou. Fiecare pachet are 240 de coli de hârtie. Biroul ei tipărește 80 de documente de o pagină pe zi. Câte zile va dura hârtia pentru imprimantă în biroul ei?"
"Jett a cumpărat o vacă de la piață cu 600 de dolari și a dus-o la ferma sa. El a cheltuit 20 de dolari în fiecare zi pentru a cumpăra mâncare. De asemenea, a folosit 500 de dolari pentru a vaccina și a deparazita vaca. Dacă a vândut vaca cu 2500 de dolari după 40 de zile, calculați profitul pe care l-a obținut din revânzarea vacii la piață."
"Domnișoara Smith predă engleza la a doua oră și este șocată de cât de mică pare clasa. Există 6 mese în clasă, la fiecare masă fiind în prezent așezați câte 3 elevi. Sally spune că 3 fete au mers la baie, iar de trei ori mai mulți elevi au mers la cantină. Elliott a spus că 2 grupe de elevi au fost adăugate recent la clasa lor, iar fiecare grupă are 4 elevi în ea. Niciunul dintre acești elevi nu se află în clasă în acest moment. Lucas a precizat că s-au alăturat clasei câțiva elevi străini de schimb; 3 din Germania, 3 din Franța și 3 din Norvegia. Acești elevi lipsesc și ei. Câți elevi ar trebui să fie în clasă?"
"Pentru temele pentru acasă, Brooke are 15 probleme de matematică, 6 probleme de studii sociale și 10 probleme de științe. El poate răspunde la fiecare problemă de matematică timp de 2 minute, în timp ce pentru a răspunde la fiecare problemă de studii sociale îi ia 30 de secunde. Dacă poate răspunde la fiecare problemă de științe în 1,5 minute, cât timp îi va lua lui Brooke să răspundă la toate temele pentru acasă?"
"Pablo a făcut 4 stive de blocuri de jucărie. Prima stivă avea o înălțime de 5 blocuri. A doua stivă era cu 2 blocuri mai înaltă decât prima. A treia stivă era cu 5 blocuri mai mică decât a doua stivă, iar ultima stivă era cu 5 blocuri mai înaltă decât a treia stivă. Câte blocuri de jucărie a folosit Pablo în total?"
"John și Sam erau flămânzi, așa că au comandat o pizza foarte mare, care a fost pretăiată în 12 bucăți.  John a mâncat 3 felii, în timp ce Sam a mâncat de două ori mai mult decât John.  Câte felii de pizza au mai rămas?"
"Un piton birmanez de 1,4 metri lungime a înghițit un aligator de 50 de centimetri.  După o săptămână, aligatorul a fost complet digerat.  Dacă acest șarpe continuă să mănânce aligatori de 50 de centimetri lungime într-un ritm constant de un aligator pe săptămână, care este numărul maxim de aligatori pe care șarpele îi poate mânca în 616 zile?"
"În 2010, Chicago Bulls a câștigat 70 de meciuri. Miami Heat a câștigat cu 5 meciuri mai mult decât Chicago Bulls.  Câte meciuri au câștigat Bulls și Heat împreună?"
"Don poate picta 3 plăci pe minut, Ken poate picta cu 2 plăci pe minut mai mult decât Don, iar Laura poate picta de două ori mai multe plăci decât Ken. Kim poate picta cu 3 plăci mai puțin decât Laura într-un minut. Câte dale pot picta Don, Ken, Laura și Kim în 15 minute?"
"Tom poate tasta 90 de cuvinte pe minut.  O pagină are 450 de cuvinte.  Cât timp i-ar lua să scrie 10 pagini?"
"Un anumit tren are câteva vagoane de călători și un număr de vagoane de marfă egal cu jumătate din numărul de vagoane de călători plus trei. Dacă numărul total de vagoane este de 71, numărând locomotiva și vagonul de marfă, câte vagoane de pasageri sunt în tren?"
"Kelly pune brânzeturi în prânzul copiilor ei 5 zile pe săptămână.  Cel mai mare vrea 2 în fiecare zi, iar cel mai mic mănâncă doar 1. Pachetele au câte 30 de brânzeturi în fiecare pachet.  De câte pachete de brânzeturi în șnur va avea nevoie Kelly pentru a umple prânzul copiilor ei timp de 4 săptămâni?"
"Zece la sută din salariul lui Ionesa este destinat plății impozitelor. Dacă salariul ei este de 500 de dolari, cât este salariul ei net?"
"Jill a cumpărat 5 pachete de mingi gonflabile roșii și 4 pachete de mingi gonflabile galbene. Fiecare pachet conținea 18 mingi săltărețe. Câte mingi gonflabile roșii mai multe decât cele galbene a cumpărat Jill?"
"Enrique câștigă un comision de 15% pentru fiecare articol de îmbrăcăminte pe care îl vinde.  Într-o zi, el vinde 2 costume de 700,00 $, 6 cămăși care costă 50,00 $ fiecare și 2 perechi de mocasini care costă 150,00 $ fiecare.  Cât de mult comision câștigă Enrique?"
"Patru alergători au alergat săptămâna trecută un total combinat de 195 de kilometri. Katarina a alergat 51 de kilometri. Tomas, Tyler și Harriet au alergat toți aceeași distanță. Câți kilometri a alergat Harriet?"
"Fiecare dintre copiii de grădiniță trebuie să aducă în clasă câte o mini-cutie de șervețele pentru anul școlar.  Există trei grupe de grădinițe cu 9, 10, respectiv 11 elevi.  Fiecare mini-cutie de șervețele conține 40 de șervețele.  Câte șervețele aduc grupele de grădinițe împreună?"
"Peste 10 ani, Cornelia va fi de trei ori mai bătrână decât Kilee. Dacă Kilee are în prezent 20 de ani, câți ani are acum Cornelia?"
"Linda deține un magazin. Ea vinde blugi la 11 dolari bucata și tricouri la 8 dolari bucata. Dacă a vândut 7 tricouri și 4 blugi într-o zi, câți bani, în dolari, a avut la sfârșitul zilei?"
"Maddie a cumpărat 2 pachete de tricouri albe și 4 pachete de tricouri albastre pentru echipa ei de baschet. Tricourile albe vin în pachete de 5, iar tricourile albastre vin în pachete de 3. Fiecare tricou a costat 3 dolari. Cât a cheltuit Maddie în total?"
"Într-o clasă sunt 30 de elevi. 1/3 dintre ei sunt băieți. Dintre fete, 40% au câini, 20% au o pisică, iar restul nu au animale de companie. Câte fete din clasă nu au niciun animal de companie?"
"Dacă un iepuraș iese din vizuină de 3 ori pe minut, calculați numărul total de ori de câte ori 20 de iepurași vor fi ieșit din vizuină în 10 ore, în același ritm."
"Fred are 12 batoane de ciocolată identice, iar unchiul Bob mai are încă 6. Dacă Jacqueline are de zece ori numărul total de batoane de ciocolată pe care le au Fred și unchiul Bob, cât reprezintă 40% din batoanele de ciocolată ale lui Jacqueline?"
"Pentru a sărbători o promovare recentă, Arthur a decis să ia cina la un restaurant frumos. El a comandat un aperitiv bun pentru 8 dolari, o friptură delicioasă de costiță la intrare cu 20 de dolari, a băut două pahare de vin roșu bun la cină pentru 3 dolari fiecare și o felie de prăjitură cu brânză și caramel la desert pentru 6 dolari. A folosit un voucher pentru jumătate din prețul intrării, dar a lăsat chelneriței un bacșiș de 20% din costul total al mesei fără reducere. Cât a cheltuit Arthur pe cină, inclusiv bacșișul?"
"În urmă cu cinci ani, suma vârstei lui Sebastian și a vârstei surorii sale era 3/4 din vârsta tatălui lor. Ce vârstă are tatăl lor astăzi dacă Sebastian are 40 de ani și este cu 10 ani mai mare decât sora lui?"
"Kim adoră să tricoteze pulovere și poate tricota până la 10 pulovere într-o zi, dacă are timp. Într-o anumită săptămână, ea a tricotat 8 pulovere luni, marți cu 2 pulovere mai mult decât luni, miercuri și joi cu 4 pulovere mai puțin decât marți și vineri a tricotat jumătate din numărul de pulovere pe care le tricotase luni. Calculați numărul total de pulovere pe care le-a tricotat în acea săptămână."
"Tim decide să facă un maraton de filme.  Primul film are o durată de 2 ore.  Următorul film este cu 50% mai lung.  Iar ultimul film este cu 1 oră mai scurt decât durata combinată a celor 2 filme anterioare.  Cât a durat maratonul de filme?"
"O sută de jetoane au fost împărțite de Ian și Lyle în proporție de 4:6. Ce procent din jetoane a avut Lyle?"
"Georgina are un papagal și îl învață să vorbească. Până acum, papagalul știe 17 fraze. Dacă îl învață câte două fraze pe săptămână și dacă acesta știa deja trei fraze când l-a cumpărat, de câte zile îl are Georgina?"
"Neeley a cumpărat o pâine de la magazin și a tăiat-o în 12 bucăți. Familia sa a mâncat o treime din feliile de pâine la micul dejun. Apoi Neeley a folosit 2 felii de pâine pentru a face un sandviș la prânz. Câte felii de pâine au rămas?"
"Daria strânge bani pentru un aspirator nou. Până acum, a strâns 20 de dolari în pușculița ei și a decis să pună 10 dolari în fiecare săptămână. Dacă aspiratorul costă 120 de dolari, de câte săptămâni îi va fi nevoie pentru a strânge suficienți bani pentru a acoperi această cheltuială?"
"Yanna a cumpărat 60 de mere. Ea i-a dat 18 mere lui Zenny. I-a mai dat șase mere Andreei și a păstrat restul. Câte mere a păstrat?"
"La primărie a avut loc o adunare mare, la care au participat 200 de persoane. 100 de persoane au decis să ia o gustare, iar apoi 20 de persoane noi din afară s-au alăturat pentru a lua o gustare. Jumătate dintre acești consumatori de gustări s-au săturat și au plecat. 10 noi persoane din afară au venit să ia și ele o gustare. Încă 30 de persoane care au mâncat o gustare s-au săturat și au plecat. Apoi, jumătate dintre cei rămași au plecat mai târziu. Câte persoane au mai rămas?"
"Alvin are 30 de ani, iar Simon este la 5 ani distanță de a avea 1/2 din vârsta lui Alvin.  Câți ani are Simon?"
"Donny s-a dus la benzinărie pentru a face plinul. El știe că în camionul său încap 150 de litri de combustibil. Camionul său conținea deja 38 de litri. Cât de mult rest va obține din 350 de dolari dacă fiecare litru de combustibil costă 3 dolari?"
"Frank face hamburgeri și vrea să-i vândă pentru a face 50 de dolari.  Frank vinde fiecare hamburger cu 5 dolari, iar 2 persoane au cumpărat 4 hamburgeri și alți 2 clienți au cumpărat 2 hamburgeri.  Câte hamburgeri mai trebuie să vândă Frank pentru a face 50 de dolari?"
"Costul total al cumpărăturilor Oliviei a fost de 42 de dolari. Bananele au costat-o 12 dolari, pâinea 9 dolari, iar laptele 7 dolari. Singurele cumpărături pe care le-a mai cumpărat au fost merele. În dolari, câți bani au costat-o merele?"
"Lui Kiki îi place să-și cheltuiască banii pe pălării și eșarfe. Când cumpără de două ori mai multe pălării decât eșarfe, ea cheltuiește 60% din bani pe pălării și restul pe eșarfe. Dacă are în prezent 90 de dolari, câte eșarfe va cumpăra dacă acestea sunt vândute la 2 dolari bucata?"
"Peggy cumpără 3 dosare, câte unul în culorile roșu, verde și albastru.  Ea pune zece foi de hârtie în fiecare dosar, iar apoi, pune autocolante în formă de stea pe fiecare foaie de hârtie.  În dosarul roșu, fiecare foaie de hârtie primește 3 autocolante.  În dosarul verde, fiecare foaie de hârtie primește 2 autocolante, iar în dosarul albastru, fiecare foaie primește 1 autocolant.  Care este numărul total de autocolante folosite de Peggy?"
"Max are o colecție de timbre în trei culori: 20 de timbre roșii, 80 de timbre albastre și 7 timbre galbene. El încearcă să vândă întreaga colecție. A vândut deja 20 de timbre roșii la prețul de 1,1 dolari pentru fiecare timbru și 80 de timbre albastre la prețul de 0,8 dolari pentru fiecare timbru. Ce preț trebuie să stabilească pentru fiecare timbru galben pentru a putea câștiga în total 100 de dolari din întreaga vânzare?"
"Reuben deschide un magazin de sandvișuri care vinde sandvișul cu numele său și sandvișuri cu pastramă. Pastrama costă cu 2 dolari mai mult decât Reuben. El vinde 10 sandvișuri Reuben și 5 sandvișuri Pastrami și câștigă 55 de dolari. Cât costă un sandviș cu pastramă?"
"3 căței de usturoi pot respinge 2 vampiri, 8 lilieci vampiri sau 3 wights. Câți căței de usturoi sunt necesari pentru a respinge 30 de vampiri, 12 wights și 40 de lilieci vampiri?"
"Petru are un plan de a-și duce familia într-o vacanță în Germania. Are nevoie de 5.000 de dolari pentru a acoperi toate cheltuielile pentru călătorie, iar acum are 2.900 de dolari în economii. Dacă poate economisi 700 de dolari în fiecare lună, câte luni trebuie să aștepte pentru a-și atinge obiectivul?"
"Biff se pregătește pentru o călătorie lungă cu autobuzul. El cheltuiește 11 dolari pe bilet, 3 dolari pe băuturi și gustări și 16 dolari pe o nouă pereche de căști pentru a asculta muzică. Biff plănuiește să facă activități online folosind WiFi-ul din autobuz în timpul călătoriei. Dacă Biff câștigă 12 dolari/oră lucrând online și trebuie să plătească 2 dolari/oră pentru a accesa WiFi-ul autobuzului, câte ore va trebui să dureze călătoria cu autobuzul pentru ca Biff să ajungă la profit?"
"O companie aeriană deține 5 avioane. Fiecare avion pe care îl deține are 20 de rânduri cu câte 7 locuri în fiecare rând. Fiecare avion efectuează 2 zboruri pe zi. Câți pasageri poate găzdui compania aeriană în fiecare zi?"
"Tony poate alerga un kilometru de două ori mai repede decât Tina, care, cu un timp de 6 minute, este o treime mai rapidă decât Tom.  Care sunt timpii celor trei la kilometru, atunci când sunt însumați?"
"Magazinul mobil de sandvișuri cu cârnați Eat \"N Go este specializat în vânzarea de sandvișuri cu cârnați picanți, servite pe o chiflă prăjită.  Fiecare sandviș cu cârnați vine cu patru fâșii de ardei ialapeno, o chiftea de cârnați și o lingură din celebrul sos special al lui Stephen.  Dacă un singur ardei jalapeno face 8 felii, iar Sandwich Shop-ul servește un sandviș la fiecare 5 minute, de câți ardei jalapeno are nevoie Sandwich Shop pentru a servi toți clienții pe parcursul unei zile de 8 ore?"
"Au fost înregistrate trei zile de temperaturi pentru Bucyrus, Ohio. Temperaturile au fost de -14 grade Fahrenheit, -8 grade Fahrenheit și +1 grad Fahrenheit. Care a fost numărul mediu de grade (Fahrenheit) în Bucyrus, Ohio în cele 3 zile înregistrate?"
"2 linguri de boabe de popcorn vor face 4 mililitri de popcorn.  Pentru seara de film, Joanie vrea 3 mililitri de floricele de porumb, Mitchell vrea 4 mililitri de floricele de porumb, kilometers și Davis au spus că vor împărți 6 mililitri de floricele de porumb, iar Cliff a spus că va mânca doar 3 mililitri.  De câte linguri de boabe de popcorn vor avea nevoie?"
"Abigail a colectat 2 cutii de prăjituri pentru vânzarea de prăjituri. Grayson a colectat 3 sferturi de cutie, iar Olivia a colectat 3 cutii. Presupunând că fiecare cutie conține 48 de fursecuri, câte fursecuri au colectat în total?"
"Tony a făcut un sandviș cu două felii de pâine pentru prânz în fiecare zi a acestei săptămâni. Sâmbăta, îi era foarte foame după ce a lucrat în curte și și-a făcut două sandvișuri. Câte felii de pâine au mai rămas din pâinea cu 22 de felii cu care a început Tony?"
"Purple Valley are un sfert din numărul de fuste ca Seafoam Valley, iar Seafoam Valley are două treimi din numărul de fuste ca Azure Valley. Dacă Azure Valley are 60 de fuste, câte fuste are Purple Valley?"
"Într-o clădire, există o sută de doamne care studiază la primul etaj. La o petrecere care are loc la etajul al doilea al clădirii sunt de trei ori mai multe fete. Câte doamne sunt în total la cele două etaje?"
"Chenny are 10 bomboane pe care trebuie să le împartă prietenilor ei. Ea și-a dat seama că trebuie să mai cumpere încă 4 bomboane pentru ca fiecare dintre prietenii ei să primească 2 bomboane. Câți prieteni are Chenny?"
"Mona a adus 20 de prăjituri pentru a le împărți în clasă. Jasmine a adus cu 5 fursecuri mai puțin decât Mona. Rachel a adus cu 10 fursecuri mai multe decât Jasmine. Câte fursecuri au adus în total Mona, Jasmine și Rachel pentru a le împărți în clasă?"
"Într-o cutie de șervețele se află 160 de șervețele.   Dacă Tucker a cumpărat 3 cutii și a folosit 210 șervețele în timp ce era bolnav de gripă, câte șervețele i-ar fi rămas?"
"Jason trebuie să conducă până acasă, care este la 120 de kilometri distanță. Dacă conduce cu 60 de kilometri pe oră timp de 30 de minute, ce viteză medie trebuie să aibă în restul drumului pentru a ajunge acolo în exact 1 oră și 30 de minute?"
"Tim cumpără o carte de cuvinte ezoterice.  El învață din ea 10 cuvinte pe zi.  În 2 ani, cartea a crescut numărul de cuvinte pe care le știe cu 50%.  Câte cuvinte știa inițial?"
"Raportul dintre sumele de bani pe care le au Cara, Janet și Jerry este 4:5:6. Dacă suma totală de bani pe care o au este de 75 de dolari, calculați pierderea pe care Cara și Janet o vor avea dacă își combină banii pentru a cumpăra portocale și le vând la 80% din prețul de cumpărare."
"Jack face coroane de flori din margarete roșii, roz și albe. Sunt de nouă ori mai multe margarete roz decât margarete albe și de trei mai puțin de patru ori mai puține margarete roșii decât margarete roz. Dacă sunt 6 margarete albe, câte margarete sunt în total?"
"Costul unei felii de prăjitură reprezintă trei pătrimi din costul unui mililitru de ceai cu lapte. Dacă ceaiul cu lapte costă 2,40 dolari, cât costă 2 felii de tort și 1 mililitru de ceai cu lapte?"
"Milly face pene pentru echipa de dans. Fiecare flamingo are 20 de pene de coadă și nu este sigur să le smulgi decât 25% din penele de coadă deodată. Dacă Milly trebuie să facă 12 boa, iar fiecare boa are 200 de pene, câte flamingo trebuie să recolteze?"
"Chip are un sold de 50,00 $ pe cardul de credit.  Deoarece nu l-a achitat, i se va percepe o dobândă de 20%.  În luna următoare pune 20,00 $ pe cardul său de credit și nu face nicio plată pentru datoria sa.  I se percepe o altă dobândă de 20%.  Care este soldul actual al cardului său de credit?"
"Soldul în așteptare al cardului de credit al lui Marian este de 126,00 $.  Ea pune pe cardul ei cumpărături în valoare de 60.00$ și jumătate din sumă în benzină.  A returnat niște prosoape de baie în valoare de 45,00 $.  Care este noul sold de pe cardul ei de credit?"
"Numărul de elevi din clasa lui Kylie este de 50. La un anumit test, zece elevi au obținut 90 de puncte, 15 au obținut cu zece puncte mai puțin decât primii zece elevi, iar restul au obținut câte 60 de puncte. Care este media notelor pentru întreaga clasă?"
"Numărul total de ani dintr-un secol este egal cu numărul de bile pe care le are Gideon. Dacă el dă 3/4 din bile surorii sale și înmulțește numărul de bile rămase cu 2, el obține vârsta sa peste cinci ani. Câți ani are Gideon acum?", "răspuns": "Un secol are 100 de ani, iar dacă Gideon are tot atâtea bile cât numărul de ani dintr-un secol, el are 100 de bile.\nDacă el dă 3/4 din bile surorii sale, el dă 3/4*100 = <<3/4*100=75>>>75 de bile.\nNNNNumărul total de bile rămase lui Gideon după ce a dat 3/4 din bile surorii sale este 100-75=<<100-75=25>>25.\nCând înmulțește numărul de bile rămase cu 2, el obține vârsta sa peste cinci ani, ceea ce înseamnă că va avea 25*2=<<25*2=50>>50 de ani peste cinci ani.\nÎn prezent, Gideon are 50-5 = <<50-5=45>>45 de ani.\n#### 45"}
"Darry este instalator de acoperișuri și trebuie să urce pe scări de mai multe ori pe zi. Azi urcă pe scara sa completă, care are 11 trepte, de 10 ori. De asemenea, el urcă pe scara mai mică, care are 6 trepte, de 7 ori astăzi. În rest, nu a urcat nicio treaptă. În total, de câte ori a urcat Darry o treaptă astăzi?", "răspuns": "Urcând pe toată scara înseamnă că Darry a urcat 11 trepte * de 10 ori = <<11*10=110>>>110 trepte până acum.\nPe scara sa mai mică, a urcat 6 trepte * de 7 ori = <<6*7=42>>>42 trepte.\nDeci a urcat o treaptă în total de 110 + 42 = <<110+42=152>>>152 de ori astăzi.\n#### 152"}
"Două echipe joacă pe un stadion cu o capacitate de 2000 de persoane. Numărul total de persoane de pe stadion este de 3/4 din capacitatea totală și fiecare persoană a plătit 20 de dolari ca taxă de intrare. Care este diferența dintre suma totală a taxelor colectate atunci când stadionul era 3/4 plin și dacă stadionul ar fi fost plin?"
"Ashton avea două cutii de creioane cu 14 creioane în fiecare cutie. El i-a dat șase creioane fratelui său. Câte creioane i-au rămas lui Ashton?"
"Paula are 20 de bomboane pe care trebuie să le împartă celor șase prieteni ai ei. Ea trebuie să cumpere încă patru bomboane pentru a putea da un număr egal de bomboane prietenilor ei. Câte bomboane va primi fiecare dintre prietenii ei?"
"O echipă de fotbal are trei portari și zece apărători. De asemenea, echipa are de două ori mai mulți mijlocași decât apărători, iar restul jucătorilor sunt atacanți. Dacă echipa are 40 de jucători, câți atacanți sunt în echipă?"
"Vanessa vrea să cumpere o rochie pe care a văzut-o la mall, care costă 80 de dolari, iar ea are deja 20 de dolari în economii. Părinții ei îi dau 30 de dolari în fiecare săptămână, dar ea cheltuiește, de asemenea, 10 dolari în fiecare weekend la sălile de jocuri. Câte săptămâni va trebui să aștepte până când va putea strânge suficienți bani pentru a cumpăra rochia?"
"Ioan și Ana au cumpărat niște cititoare de cărți electronice. Ioan a cumpărat cu 15 eBook readers mai puțin decât Anna. Din păcate, John a pierdut 3 eBook readers. Dacă Anna a cumpărat 50 de cititoare de cărți electronice, câte cititoare de cărți electronice au în total?"
"Keesha vrea să își facă părul și unghiile pentru balul de absolvire.  Coafura costă 50 de dolari, iar manichiura costă 30 de dolari.  Cât o vor costa aceste două servicii, cu un bacșiș de 20% pentru fiecare cosmeticiană?"
"Jazel are 3 bețe. Un băț are o lungime de 3 centimetri. Al doilea băț este de două ori mai lung, în timp ce al treilea băț este cu 1 centimetru mai scurt decât al doilea băț. Care este lungimea totală a bețelor lui Jazel atunci când sunt puse împreună?"
"Mark primește un nou plan de telefonie care este cu 30% mai scump decât vechiul său plan.  Dacă vechiul plan costa 150 de dolari pe lună, cât costă noul plan?"
"Olivia și Nigel călătoresc în Asia. \u00a0Olivia are 112 dolari, iar Nigel are 139 de dolari. Dacă împreună cumpără șase abonamente de o zi la o atracție turistică la prețul de 28 de dolari pe bilet, câți bani le rămân?"
"Barry stă în picioare pe cap timp de 10 minute la un moment dat, dar apoi trebuie să stea 5 minute înainte de a putea sta din nou în picioare pe cap.  Câte ture poate face Barry în picioare pe cap într-o singură perioadă de 2 ore?"
"12 studenți la arheologie și 4 profesori au mers într-o excursie la un muzeu al dinozaurilor. Biletele pentru elevi au costat 1$ fiecare, iar biletele pentru adulți au costat 3$ fiecare. Cât au costat în total biletele la muzeu?"
"O pungă de jeleuri conține 8 fasole neagră și încă 2 fasole verde. De asemenea, conține cu 1 fasole portocalie mai puțin decât fasole verde. Câte jeleuri sunt în pungă?"
"În Boise locuiesc de 3/5 ori mai multe persoane decât în Seattle. În Lake View sunt cu 4000 de persoane mai multe decât populația din Seattle. Dacă populația din Lake View este de 24000, calculați populația totală a celor trei orașe."
"Douăsprezece colegi de muncă ies împreună la prânz și comandă trei pizza. Fiecare pizza este tăiată în opt felii. Dacă fiecare persoană primește același număr de felii, câte felii va primi fiecare persoană?"
"Vicente a văzut-o pe mama lui Sophie dându-i acesteia 20 de portocale în fiecare zi pentru a le duce la școală și a le mânca. De asemenea, l-a văzut pe tatăl lui Hannah dându-i acesteia 40 de struguri în fiecare zi pentru a mânca la școală. Dacă a numărat numărul de fructe pe care fetele le-au primit timp de 30 de zile, calculați numărul total de fructe pe care Sophie și Hannah le-au mâncat în cele 30 de zile."
"Carol primește o alocație fixă de 20 de dolari în fiecare săptămână. De asemenea, ea poate câștiga încă 1,5 dolari în plus în fiecare săptămână dacă face treburi suplimentare. La sfârșitul a 10 săptămâni, ea are 425 de dolari. Câte treburi suplimentare a făcut în medie în fiecare săptămână?"
"Un grup de persoane conține bărbați, femei și copii. Numărul bărbaților este de două ori mai mare decât numărul femeilor, iar numărul femeilor este de 3 ori mai mare decât numărul copiilor. Dacă numărul de copii este 30, câte persoane conține acest grup?"
"Sunt 55 de persoane la întâlnirea de atletism. 30 dintre ei sunt băieți, iar restul sunt fete. Trei cincimi dintre fete au părul lung, iar restul au părul scurt. Câte fete au părul scurt?"
"Alex se află într-o excursie cu bicicleta prin țară. După ce a pornit în această dimineață, el reușește o viteză medie pe teren plat de aproximativ 20 de kilometri pe oră. Patru ore și jumătate mai târziu, drumul a început să se încline în sus suficient de mult pentru ca el să reușească doar 12 kilometri pe oră. Două ore și jumătate mai târziu, însă, drumul a decăzut în pantă și a reușit să se deplaseze în mare parte în coastă cu 24 de kilometri pe oră. Din nefericire, a apucat să se bucure de acest lucru doar o oră și jumătate, înainte de a înțepa un cauciuc. Uitase să împacheteze o trusă de reparații, așa că a fost nevoit să meargă pe jos pe bicicletă restul drumului până în următorul oraș. Dacă următorul oraș se afla la 164 de kilometri de unde a pornit în această dimineață, cât de departe a trebuit să meargă Alex?"
"John este de două ori mai bătrân decât Mary și jumătate mai bătrân decât Tonya. Dacă Tanya are 60 de ani, care este vârsta lor medie?"
"Jacob poate scrie de două ori mai repede decât Nathan. Nathan a scris 25 de scrisori într-o oră. Câte litere pot scrie cei doi în 10 ore împreună?"
"În 21 de ore, o centrală termică consumă 7 litri de combustibil. Cât consumă în 90 de ore?"
"Billy și George culeg păpădii. La început, Billy culege 36, iar apoi George culege 1/3 din numărul lor. Când văd grămada, fiecare dintre ei decide să mai culeagă câte 10 fiecare. Câte au cules în medie?"
"Numele complet al lui Jonathan conține 8 litere pentru prenume și 10 litere pentru numele de familie. Numele surorii sale conține 5 litere pentru prenume și 10 litere pentru numele de familie. Care este numărul total de litere din numele lor?"
"Un magazin organizează o vânzare aniversară. O cutie de înghețată costă cu 2 dolari mai puțin decât prețul inițial de 12 dolari, iar sucul se vinde la 2 dolari pentru 5 cutii. Cât veți plăti dacă cumpărați două cutii de înghețată și 10 cutii de suc?"
"Un fermier are 52 de vaci. Fiecare vacă dă 5 litri de lapte pe zi. Câți litri de lapte obține fermierul într-o săptămână?"
"Asistenta școlară trebuie să efectueze controale pentru păduchi la școala primară. Ea trebuie să verifice 26 de copii de la grădiniță, 19 de la clasa întâi, 20 de la clasa a doua și 25 de la clasa a treia. Dacă fiecare verificare durează 2 minute, câte ore îi vor trebui asistentei să efectueze toate verificările?"
"În cadrul unei activități de spălare a mașinilor pentru strângerea de fonduri, elevii din clasa a V-a au strâns vineri 147 de dolari. Sâmbătă, ei au câștigat 7 dolari, mai mult decât dublul câștigurilor de vineri. Câștigurile lor de duminică sunt cu 78 de dolari mai mari decât cele de vineri. Cât au câștigat în trei zile?"
"Două doamne în vârstă și-au petrecut după-amiaza plimbându-se prin Central Park.  Prima doamnă a mers de două ori mai mult decât a doua doamnă.  Dacă a doua doamnă a mers patru kilometri, care este distanța totală combinată, în kilometri, pe care au mers cele două doamne?"
"Lily a primit un cățeluș nou de ziua ei.  Ea a fost responsabilă de hrănirea cățelușului cu 1/4 mililitru de mâncare de trei ori pe zi timp de două săptămâni începând de mâine.  Pentru următoarele 2 săptămâni, Lily îl va hrăni cu 1/2 mililitru de mâncare de două ori pe zi.  Ea i-a dat astăzi 1/2 mililitru de mâncare.  Incluzând ziua de astăzi, câtă mâncare va mânca cățelușul în următoarele 4 săptămâni?"
"Haylee are 3 duzini de guppy în acvariu.  Jose are jumătate din numărul de guppy pe care îl are Haylee în acvariul său.  Charliz are o treime din cât are Jose în acvariu.  Nicolai are de 4 ori mai mulți guppy decât Charliz în iazul său. Câți guppy au în total cei patru prieteni?"
"Jefferson are 56 de banane, în timp ce Walter, prietenul său, are de 1/4 ori mai puține banane. Dacă decid să-și combine bananele și să le împartă în mod egal între ei, câte banane primește Walter?"
"Amanda a făcut 4 teste în acest semestru și a obținut o medie de 92% la ele. Urmează testul final, care valorează la fel ca fiecare test anterior. De ce punctaj are nevoie pentru a obține nota 10 la acest curs, care îi cere să obțină o medie de 93% pe parcursul celor 5 teste?"
"Zara a cumpărat 24 de vaci, 7 oi și câteva capre. Săptămâna viitoare, ea le va transporta pe toate la o nouă fermă, în 3 grupuri de dimensiuni egale de 48 de animale pe grup. Câte capre deține ea?"
"Mark are o fermă de ouă. Ferma sa aprovizionează un magazin cu 5 duzini de ouă și un alt magazin cu 30 de ouă în fiecare zi. Câte ouă furnizează acestor două magazine într-o săptămână?"
"James cumpără 10 cămăși și jumătate din numărul de pantaloni.  Cămășile costă 6 dolari fiecare, iar pantalonii costă 8 dolari fiecare.  Cât a costat totul?"
"Mama lui Will i-a dat 74 de dolari pentru a merge la cumpărături. El a cumpărat un pulover cu 9 dolari, un tricou cu 11 dolari și o pereche de pantofi cu 30 de dolari. Apoi a returnat pantofii pentru o rambursare de 90%.  Câți bani i-au mai rămas lui Will?"
"Pădurea Ravenswood are de patru ori mai mulți gnomi decât pădurea Westerville. Dacă în pădurea Westerville sunt 20 de gnomi, câți gnomi ar mai rămâne în pădurea Ravenswood dacă 40% dintre gnomi sunt luați pentru a fi folosiți de proprietarul pădurii?"
"Un adăpost de animale organizează un eveniment de adopție de animale de companie, în cadrul căruia proprietarii pot adopta un animal doar pentru costul taxelor de veterinar. Taxele de veterinar pentru câini sunt de 15 dolari, iar taxele de veterinar pentru pisici sunt de 13 dolari. Opt familii adoptă câini și trei adoptă pisici. Medicul veterinar donează adăpostului o treime din taxele plătite pentru controalele de adopție. Câți dolari a donat veterinarul?"
"Într-o parcare există 30 de locuri pentru fiecare vehicul. O rulotă ocupă în total 2 locuri de parcare. Câte vehicule mai pot parca dacă în prezent sunt parcate 3 rulote?"
"Tiffany merge la plajă și vrea să se asigure că are suficientă cremă de protecție solară. Ea știe că trebuie să reaplice crema de protecție solară după 2 ore. De asemenea, ea știe că are nevoie de 3 grame de cremă de protecție solară la fiecare aplicare, iar o sticlă conține 12 grame și costă 3,5 dolari. Dacă va sta acolo 16 ore, cât va costa crema de protecție solară?"
"Pentru reuniunea de familie, Petru cumpără 16 kilograme de pui cu os și jumătate din această cantitate în hamburgeri.  El va cumpăra cu 2 kilograme mai mult de hot-dog decât de hamburgeri.  De asemenea, el va cumpăra mai multe garnituri care vor cântări jumătate din cantitatea de hot-dog.  Câte kilograme de mâncare va cumpăra?"
"Pentru a-și câștiga existența, Carl trebuie să conducă o mașină timp de 2 ore în fiecare zi. După ce a fost promovat, el trebuie să mai conducă încă 6 ore în fiecare săptămână. Câte ore va conduce Carl în două săptămâni?"
"Betty are 3 mărgele roșii la fiecare 2 mărgele albastre pe care le are. Câte mărgele albastre are Betty dacă are 30 de mărgele roșii?"
"Travis vrea să zboare în Australia. Biletele obișnuite costă aproximativ 2000 de dolari. Deoarece Travis este student, el va beneficia de o reducere de 30% din acest preț. Cât trebuie să plătească pentru bilet?"
"Candice cumpără toată pâinea de care ea și familia ei au nevoie pentru o săptămână de la o brutărie locală.  Ea are nevoie de 2 pâini albe pentru sandvișuri care costă 3,50 dolari fiecare.  De asemenea, are nevoie de o baghetă care costă 1,50 $ și de 2 pâini cu aluat acrișor care costă 4,50 $ fiecare.  De asemenea, la fiecare vizită, se răsfață cu un croissant cu migdale de 2,00 $.  Cât cheltuiește Candice la brutărie în 4 săptămâni?"
"Palmer adoră să facă fotografii și are un album cu 100 de fotografii sub patul ei pentru a marca amintirile din locurile în care a fost. Recent, a făcut o călătorie lungă în Bali. Palmer a făcut 50 de fotografii noi în prima săptămână și de două ori mai multe în a doua săptămână. La finalul călătoriei, nu mai avea spațiu și a făcut doar 80 de fotografii noi în total în a treia și a patra săptămână. Dacă adaugă fotografiile din Bali la colecția sa, câte fotografii are Palmer în total sub patul ei?"
"Josiah pune o monedă în pușculița lui în fiecare zi, timp de 24 de zile.  Leah economisește 50 de cenți într-un borcan de murături gol în fiecare zi timp de 20 de zile. Megan economisește de două ori mai mult decât Leah timp de 12 zile.   Cât de mult economisesc cei trei copii împreună?"
"Jay a cumpărat o carte cu 25 de dolari, un stilou cu 4 dolari și o riglă cu 1 dolar. A plătit cu o bancnotă de 50 de dolari. Cât a primit Jay în dolari?"
"Sunt 35 de cărți în coș. Sunt 5 cărți de ficțiune, 4 cărți de non-ficțiune mai multe decât cărți de ficțiune, de 2 ori mai multe autobiografii decât cărți de ficțiune, iar restul sunt cărți ilustrate. Câte cărți erau cărți ilustrate?"
"Shelby a organizat o petrecere cu filme de ziua ei. Ea și mama ei au făcut o duzină de pungi de popcorn cu unt și 10 pungi de popcorn cu caramel. Fratele ei, Alan, a luat 3 pungi de popcorn cu unt și 1 pungă de popcorn cu caramel pentru prietenii săi. Câte pungi de popcorn mai are Shelby pentru petrecere?"
"Merele obișnuiau să coste 1,6 dolari pe kilogram.  Prețul a fost majorat cu 25%.  Cât costă să cumperi 2 kilograme de mere pentru fiecare persoană dintr-o familie de 4 membri?"
"Niște prieteni au mers în drumeție timp de 3,5 ore. În acest timp au parcurs 21 de kilometri. Birgit a fost cu 4 minute/km mai rapidă decât timpul mediu. Dacă Birgit a păstrat același ritm, câte minute i-ar fi luat să parcurgă 8 kilometri?"
"Lui Jonathan îi place să se plimbe și să alerge pentru a face exerciții fizice și are trei programe diferite de exerciții fizice.  Luni, el merge cu 2 kilometri pe oră.  Miercurea, merge cu 3 kilometri pe oră.  Iar vinerea, aleargă cu 6 kilometri pe oră.  În fiecare zi de exerciții fizice, parcurge 6 kilometri.  Care este timpul total combinat, în ore, pe care îl petrece făcând exerciții fizice într-o săptămână?", "Răspuns": "Luni, el merge 6 kilometri cu 2 kilometri pe oră, pe o durată de 6/2=<<6/2=3>>>3 ore.\nÎn ziua de miercuri, el merge 6 kilometri cu 3 kilometri pe oră, pe o durată de 6/3=<<6/3=2>>>2 ore.\nȘi vinerea, aleargă 6 kilometri cu 6 kilometri pe oră, pentru o durată de 6/6=<<6/6/6=1>>>1 oră.\nPrimul timp total combinat pe care îl petrece făcând exerciții fizice într-o săptămână este de 3+2+1=<<3+2+1=6>>>6 ore.\n#### 6"}
"Greta a lucrat 40 de ore și a fost plătită cu 12 dolari pe oră. Prietena ei, Lisa, a câștigat 15 dolari pe oră la locul de muncă. Câte ore ar trebui să muncească Lisa pentru a egala veniturile Gretei pentru 40 de ore?"
"Elroy decide să se înscrie la un maraton de alergare și vrea să se asigure că egalează suma încasată de câștigătorul de anul trecut. Anul trecut, cei care au mers pe jos au câștigat 4 dolari pe kilometru. Anul acesta, cei care merg pe jos câștigă 2,75 dolari pe kilometru. Dacă câștigătorul de anul trecut a strâns 44 de dolari, cu câți kilometri va merge Elroy mai mult decât câștigătorul de anul trecut pentru a strânge aceeași sumă de bani?"
"Cindy are 37 de plicuri. Dacă Cindy dă câte 3 plicuri fiecăruia dintre cei 5 prieteni ai ei, câte plicuri îi rămân?"
"Jucăriile pentru câini pe care Samantha le cumpără pentru câinele ei sunt \"cumpărați una și primiți una la jumătate de preț\" și toate costă 12,00 $ fiecare. Ea cumpără 4 jucării.  Cât cheltuiește pe jucării pentru câini?"
"Todd a împrumutat 100 de dolari de la fratele său pentru a deschide un stand de conuri de zăpadă. El trebuie să îi returneze 110 dolari cât mai curând posibil. Todd a cheltuit 75 de dolari pe ingredientele pentru înghețata. El vinde 200 de conuri cu 0,75$ fiecare. După ce îi plătește fratelui său, câți bani are Todd?"
"Ariana a auzit vestea că în orașul lor s-a deschis o nouă băcănie, așa că a decis să cumpere flori pentru casa ei. A cumpărat un buchet de 40 de flori, dintre care 2/5 erau trandafiri, 10 lalele, iar restul garoafe. Câte garoafe a cumpărat?"
"Bob își construiește o grădină de legume. Aceasta are o lungime de 220 de metri și o lățime de 120 de metri. Jumătate din grădină va fi teren arabil. O treime din restul acesteia va avea spaliere pentru plantele viticole, iar restul va fi dedicat paturilor supraînălțate. Cât de mare va fi secțiunea de paturi supraînălțate a grădinii?"
"La o cafenea, 7 clienți comandă cafea la 5 dolari fiecare și 8 clienți comandă ceai la 4 dolari fiecare. Câți bani a câștigat cafeneaua?"
"Lex culege mere în livada sa de mere când observă că unele dintre mere au vânătăi și altele au viermi. El vrea să păstreze merele vânătăi pentru a face compot de mere, să arunce merele cu viermi și să păstreze merele fără vânătăi pentru a le mânca crude. După numărătoarea sa, o cincime din mere au viermi și nouă mere mai mult de o cincime sunt vânăte. A cules 85 de mere. Câte mere îi vor rămâne pentru a le mânca crude?"
"Trent a mers pe jos 4 străzi de la casa lui până la stația de autobuz. A mers cu autobuzul 7 străzi până la bibliotecă. Mai târziu, s-a întors acasă pe același drum. Câte străzi a parcurs Trent în total?"
"Anne face desene. Ea are 12 markere și observă că fiecare dintre ele durează aproximativ 1,5 desene. Dacă a făcut deja 8 desene, câte desene mai poate face înainte de a rămâne fără markere?"
"Aubree a văzut 20 de castori și 40 de veverițe lângă un copac când mergea la școală și i-a speriat când au văzut-o. În timp ce se întorcea de la școală, și-a dat seama că numărul de castori s-a dublat, iar numărul de veverițe a scăzut cu 10. Care este numărul total de animale pe care le-a văzut în acea zi?"
"Hannah a alergat luni 9 kilometri. Ea a alergat 4816 metri miercuri și 2095 metri vineri. Câți metri a alergat luni mai departe decât miercuri și vineri la un loc?"
"Daniel cumpără o revistă care costă 0,85 dolari și un creion care costă 0,50 dolari. El plătește cu un cupon care îi oferă o reducere de 0,35 dolari. Cât a cheltuit?"
"Ziggy este un DJ de club. De obicei, Ziggy primește 30 de cereri de cântece în fiecare seară. Jumătate dintre melodiile solicitate sunt electropop. O treime din această cantitate sunt cereri de muzică dance. Cinci solicitări de cântece sunt de muzică rock, iar solicitările de cântece pentru melodii vechi sunt cu trei mai puține decât cele de rock. Ziggy cântă melodia aleasă de un DJ de două ori mai puține ori decât cântă o melodie veche. De asemenea, Ziggy primește uneori cereri de cântece rap. În mod obișnuit, câte melodii rap i se cer lui Ziggy în fiecare seară?", "răspuns": "Ziggy primește 30 / 2 = <<30/2=15>>>15 cereri de cântece electropop în fiecare seară.\nExistă 15 / 3 = <<15/3=5>>>5 cereri de cântece dance în fiecare seară.\nExistă 5 - 3 = <<5-3=2>>>2 cereri de melodii vechi în fiecare seară.\nZiggy cântă la alegerea DJ-ului 2 / 2 = <<2/2=1>>>1 dată în fiecare seară.\n Astfel, Ziggy primește 30 - 15 - 5 - 5 - 5 - 2 - 1 = <<30-15-5-5-5-2-1=2>>>2 melodii rap solicitate în fiecare seară.\n#### 2"}
"Youngsville avea o populație de 684 de persoane.  Orașul a avut un impuls de creștere și populația a crescut cu 25%, apoi au văzut că 40% din populație s-a mutat.  Care este populația actuală?"
"Dylan și-a umplut paharul cu cuburi de gheață înainte de a-și turna sifonul în el. A numărat și în paharul său erau 8 cuburi de gheață. Mai târziu, când își pregătește un ulcior de limonadă, el pune de două ori mai multe cuburi de gheață în ulcior. Apoi este timpul să umple din nou tăvile pentru cuburi de gheață, care au fiecare 12 spații pentru cuburi de gheață. Câte tăvi trebuie să umple Dylan dacă a folosit exact toată gheața pe care o aveau în ele?"
"Emmalyn și echipa ei de cercetare, Urșii Polari, au nevoie de 30 de minute pentru a naviga complet în jurul unei insule vulcanice. Sâmbătă, au decis să înceapă prin a ocoli insula o singură dată. Apoi s-au regrupat și au planificat restul programului de cercetare din weekend. În acea zi au mai făcut încă 10 ture și apoi au plecat acasă. Când au venit duminică, au reușit să completeze 15 ture. Calculați timpul total, în minute, pe care urșii polari l-au petrecut în jurul insulei în acel weekend."
"Lilly și Fiona fac curățenie într-o cameră. Între ele, le ia 8 ore să curețe camera. Un sfert din timpul petrecut la curățenie a fost petrecut de Lilly, iar Fiona a fost responsabilă pentru restul curățeniei. Cât timp, în minute, a făcut Fiona curățenie?"
"Daryl încarcă lăzi la un depozit și vrea să se asigure că nu sunt supraîncărcate. Fiecare ladă poate cântări până la 20 kg și el are la dispoziție 15 lăzi pe care le poate umple. El are de încărcat 4 saci de cuie, fiecare cântărind 5 kg; are 12 saci de ciocane, fiecare cântărind 5 kg; are, de asemenea, 10 saci de scânduri de lemn, fiecare cântărind 30 kg și putând fi subîmpărțite. Își dă seama că are prea mult de încărcat și va trebui să lase unele elemente în afara lăzilor pentru a respecta limita de greutate. În kg, cât de mult va trebui Daryl să lase din lăzi?"
"La o școală gimnazială sunt 64 de elevi de clasa a șaptea. Aceasta reprezintă 32% din elevii școlii. Elevii din clasa a șasea reprezintă 38% din elevi. Câți elevi de clasa a șasea frecventează școala gimnazială?"
"Julie și-a deschis propria afacere de amenajare peisagistică. Ea percepe 4 dolari pe oră pentru tunderea gazonului și 8 dolari pentru smulgerea buruienilor. În septembrie, a tuns gazonul timp de 25 de ore și a smuls buruienile timp de 3 ore. Dacă a lucrat același număr de ore în octombrie, câți bani a câștigat în septembrie și octombrie?"
"Proprietarul unui magazin și-a reambalat uleiurile în sticle de 200 ml. A reușit să facă 20 de sticle. Câți litri de ulei a avut proprietarul magazinului?"
"Dacă 2 mașini într-o fabrică produc 10 telefoane mobile în fiecare minut, de câte mașini ar fi nevoie pentru a produce 50 de telefoane mobile pe minut?"
"Profesorul lui Hillary i-a dat o oră de lectură în weekend. Vineri seara, Hillary a citit timp de 16 minute. Sâmbătă a citit timp de 28 de minute. Câte minute trebuie să citească Hillary duminică pentru a termina tema?"
"Eunice a cheltuit 7500 de dolari pe o mașină de ocazie, care este cu 25% mai puțin decât prețul inițial. Care a fost prețul inițial al mașinii?"
"Dacă opt bilete la film costă de două ori mai mult decât un bilet la un meci de fotbal și fiecare bilet la film se vinde cu 30 de dolari, calculați suma totală de bani pe care Chandler o va plăti dacă va cumpăra opt bilete la film și cinci bilete la meciul de fotbal."
"Jenny vrea să vândă niște fursecuri pentru cercetașe și are de ales între două cartiere pe care să le viziteze.  Cartierul A are 10 case care vor cumpăra fiecare câte 2 cutii de fursecuri.  Cartierul B are 5 case, fiecare dintre ele va cumpăra 5 cutii de fursecuri.  Presupunând că fiecare cutie de fursecuri costă 2 dolari, cât va câștiga Jenny în cel mai bun dintre cele două cartiere?"
"Tommy se uită la colecția sa de mărunțișuri. Are cu 10 monede de 10 cenți mai multe decât monede de un penny. El are de două ori mai multe monede de 5 cenți decât monede de 10 cenți. El are 4 monede de 25 de cenți. El are de 10 ori mai multe monede de 25 de cenți decât monede de 25 de cenți. Câte monede de 5 cenți are?", "Răspuns": "Tommy are 40 de bănuți pentru că 10 x 4 = <<10*4=40>>40\nTommy are 50 de monede de 10 cenți pentru că 40 + 10 = <<40+10=50>>>50\nTommy are 100 de monede de 5 cenți pentru că 50 x 2 = <<50*2=100>>>100\n#### 100"}
"Casey pompează apă din fântâna ei. Ea poate pompa 3 litri pe minut. Ea are 4 rânduri de 15 plante de porumb fiecare, iar fiecare plantă are nevoie de jumătate de litru de apă. De asemenea, ea are 10 porci, care au nevoie fiecare de 4 litri de apă, și 20 de rațe care au nevoie fiecare de un sfert de litru de apă. Câte minute trebuie să petreacă Casey pentru a pompa apa?"
"Doamna Young face bonete pentru copiii din orfelinat. Luni a făcut 10 bonete, marți și miercuri la un loc a făcut de două ori mai mult decât luni, în timp ce joi a făcut cu 5 mai mult decât luni, iar vineri a făcut cu 5 mai puțin decât joi. Apoi, a împărțit bonetele în mod egal și le-a trimis la 5 orfelinate. Câte bonete a trimis doamna Young la fiecare orfelinat?"
"James se rănește și decide să meargă la medicul său de familie.  Medicul său de familie îi cere 300 de dolari pentru vizită, iar asigurarea lui James acoperă 80%.  Care sunt costurile suportate de James?"
"Un restaurant aglomerat numără câți clienți au avut în ziua de vineri pentru a încerca să prevadă câți ar putea avea sâmbătă. În timpul micului dejun, au avut 73 de clienți. În timpul prânzului, au avut 127 de clienți. În timpul cinei, au avut 87 de clienți. Dacă se estimează că sâmbătă vor avea de două ori mai mulți clienți decât vineri, câți clienți estimează că vor avea?"
"Robinetul din baia lui Betsy este stricat. În fiecare minut picură de aproximativ 10 ori. Ce cantitate de apă se irosește pe parcursul unei ore dacă fiecare picătură conține 0,05 ml?"
"Barry are monede în valoare de 10,00 $.  Fratele său mai mic, Dan, are jumătate din această sumă, dar găsește încă 2 monede de 10 cenți în drum spre casă de la școală.  Câte monede de 10 cenți are Dan?"
"Pentru a face roșii verzi prăjite, Thelma taie fiecare roșie verde în 8 felii înainte de a le găti.  Dacă 20 de felii de roșii verzi prăjite sunt suficiente pentru o singură persoană, de câte roșii va avea nevoie Thelma pentru a face suficiente roșii verzi prăjite pentru a hrăni o familie de 8 persoane la o singură masă?"
"Un câine aleargă pe un câmp și este însoțit de un grup de 4 pisici. 2 iepuri se alătură fiecărei pisici și 3 iepuri se alătură fiecărui iepure. Câte animale aleargă pe câmp?"
"Ieri, Ryan a luat cinci cărți de la bibliotecă. Acestea aveau în total 2100 de pagini. Fratele său a primit câte o carte pe zi, care avea 200 de pagini fiecare. Amândoi le-au terminat într-o săptămână. În medie, cu câte pagini în plus pe zi a citit Ryan în comparație cu fratele său?"
"Cei patru copii ai lui Clyde au vrut să meargă să-și vadă trupa preferată.  Biletele erau scumpe, așa că Clyde a făcut o înțelegere cu copiii săi.  Dacă media notelor lor la următorul test de matematică era mai mare de 89, atunci el le cumpăra bilete la concert.   June a obținut 97 la testul de matematică, Patty a obținut 85, Josh a obținut 100 la testul său, iar Henry a obținut 94.  Care a fost scorul lor mediu la testul de matematică?"
"Tas și prietenii lui au pus un tricou la vânzare. Au ajuns să vândă 200 de tricouri în 25 de minute. Jumătate dintre tricouri erau negre și au costat 30 de dolari, în timp ce cealaltă jumătate erau albe și au costat 25 de dolari. Câți bani au câștigat pe minut în timpul vânzării?"
"Hansel are un album creat pe Spotify care conține 25 de melodii și fiecare melodie are o durată de 3 minute. Dacă mai adaugă încă 10 melodii la album cu aceeași durată, câte minute îi va lua să termine toate melodiile din album?"
"Atunci când echipa lui Herman este ocupată cu proiecte mari, el se oprește la drive-through 5 zile, în fiecare săptămână, pentru a cumpăra un mic dejun combinat pentru el și 3 membri ai echipei sale.  Fiecare masă costă 4,00 $.  Acest proiect actual va dura 16 săptămâni.  Cât va cheltui Herman pe micul dejun?"
"Harvey's a început cu 25 de fripturi. Apoi a vândut câteva și i-au rămas doar 12 fripturi. A mai vândut încă 4 fripturi, la 10 dolari. Câte fripturi a vândut în total?"
"Într-un magazin, există o vânzare de haine. Fiecare cămașă costă 5 dolari, fiecare pălărie 4 dolari, iar o pereche de blugi 10 dolari. Cât trebuie să plătești pentru trei cămăși, două perechi de blugi și patru pălării?"
"Parcarea din fața școlii are 52 de locuri de parcare. Parcarea din spatele școlii are 38 de locuri. Dacă 39 de mașini au parcat și 1/2 din locurile din spate sunt ocupate, câte locuri de parcare mai sunt disponibile în școală?"
"Prințesa Daphne a cumpărat trei coliere și un set de cercei pentru suma totală de 240.000 de dolari.  Dacă toate cele trei coliere au fost egale ca preț, iar cerceii au fost de trei ori mai scumpi decât oricare dintre coliere, atunci cât de scump a fost costul unui singur colier?"
"Este nevoie de 3 grame de ceară pentru a detalia mașina lui Kellan și de 4 grame pentru a detalia SUV-ul său. El a cumpărat o sticlă de 11 grame de ceară pentru vehicule, dar a vărsat 2 grame înainte de a o folosi. Câte grame îi mai rămân după ce și-a ceruit mașina și SUV-ul?"
"Hârtia de împachetat de Harold poate împacheta 5 cutii de cămăși sau 3 cutii XL.  Pentru sărbătorile care urmează, el are de împachetat 20 de cutii de cămăși și 12 cutii XL.  Dacă fiecare rolă de hârtie de împachetat costă 4,00 $ pe rolă, cât va cheltui pentru a împacheta toate cutiile?"
"Mark și Peter au săpat iazuri în curțile lor. Iazul lui Mark este de 4 metri mai adânc decât de 3 ori iazul lui Peter. Dacă iazul lui Mark are o adâncime de 19 metri, care este adâncimea iazului lui Peter?"
"Mama lui Katie vrea să cumpere batoane de cereale pentru toți copiii, pe care să le mănânce după meciul de fotbal al lui Katie. Vor fi 30 de copii care vor juca fotbal, inclusiv Katie. Mama lui Katie vrea să ia 2 batoane de granola pentru fiecare copil, deoarece batoanele nu sunt foarte mari și crede că copiilor le va fi foarte foame. Fiecare cutie de batoane de granola conține 12 batoane. Câte cutii ar trebui să cumpere mama lui Katie?"
"Phil are 10 cărți care au toate 100 de pagini fiecare.  El se mută într-o casă nouă și în timpul mutării, 2 cărți se pierd.  Câte pagini de cărți mai are Phil?"
"Tony, Moses și Esther trebuie să împartă 50 de dolari. Moses va lua 40% din suma totală, în timp ce Tony și Esther vor împărți restul în mod egal între ei. Cu cât va primi Moses mai mult decât Esther?"
"James face streaming pe Twitch.  Avea 150 de abonați și apoi cineva i-a făcut cadou 50 de abonați.  Dacă primește 9 dolari pe lună pentru fiecare abonat, câți bani face pe lună?"
"Sally a mâncat 14 cartofi prăjiți la prânz. Prietenul ei Mark i-a dat o treime din cei 36 de cartofi prăjiți pe care îi avea la prânz. Câți cartofi prăjiți a mâncat Sally la prânz după aceea?"
"Există 3 numere întregi consecutive impare care au suma -147. Care este cel mai mare număr?"
"Pentru a strânge fonduri pentru bucătăria de supă locală, Didi a apelat la ajutorul familiei, prietenilor și vecinilor ei. Aceștia au donat 10 prăjituri de aceeași mărime pe care ea le-a tăiat în 8 felii pentru fiecare prăjitură și a început să vândă o felie cu 1 dolar. Un proprietar de afacere locală a fost atât de impresionat de eforturile lui Didi încât s-a oferit să doneze 50 de cenți pentru fiecare felie vândută de Didi. Un al doilea proprietar de afacere s-a oferit, de asemenea, să doneze 25 de cenți pentru fiecare felie vândută. Dacă Didi a vândut toate feliile, câți bani a strâns?"
"John poate să se ghemuiască în față cu 80% cât se ghemuiește în spate.  El obișnuia să se aplece cu spatele 200 kg, dar a crescut cu 50 kg.  El poate face un triplu egal cu 90% din cantitatea pe care o face la genuflexiuni frontale.  Câtă greutate va deplasa dacă va face trei tripluri?"
"Ursula câștigă 8,50 dolari pe oră lucrând într-un restaurant. Ea lucrează 8 ore pe zi. Dacă lucrează 20 de zile pe lună, determinați salariul ei anual."
"Două cutii pentru transportul portocalelor cu o capacitate de 80 și 50 au fost umplute cu portocale la 3/4 și, respectiv, la 3/5 din capacitate. Calculați numărul total de portocale pe care le au împreună cutiile."
"Max se uită în fiecare zi la o emisiune care se difuzează de la ora 14:00 la 14:30 și care se difuzează numai în timpul săptămânii. Dacă se uită la fiecare episod în timpul săptămânii, dar ratează episodul de vineri, câte ore a vizionat din emisiune?"
"Numărul total al angajaților unei companii este de 450, iar fiecare angajat câștigă 2.000 de dolari pe lună. Dacă compania a concediat 1/3 din angajați din cauza vremurilor economice dificile, calculați suma totală de bani pe care compania a plătit-o angajaților rămași."
"Gilbert, dragonul bărbos, mănâncă 4 greieri pe săptămână când temperatura medie este de 90 de grade F pe zi, dar mănâncă de două ori mai mulți greieri pe săptămână când temperatura medie este de 100 de grade F. Câți greieri va mânca în 15 săptămâni dacă temperatura medie este de 90 de grade F timp de 80% din timp și de 100 de grade F în restul timpului?"
"Lidia și-a cumpărat o tabletă nouă și trebuie să cumpere câteva aplicații pentru ea. O aplicație costă în medie 4 dolari, iar Lidia are nevoie de 15 aplicații. Ea dispune de 66 de dolari pentru acest scop. Câți bani îi vor rămâne dacă va cumpăra toate aplicațiile de care are nevoie?"
"Într-o salată de fructe, sunt zmeură, struguri verzi și struguri roșii. Există de șapte ori mai mult de 3 ori mai mulți struguri roșii decât struguri verzi. Sunt cu 5 zmeură mai puține zmeură decât struguri verzi. Dacă în salată sunt 102 bucăți de fructe, câți struguri roșii sunt în salată?"
"O monedă de aur valorează 50 de dolari, iar o monedă de argint valorează 25 de dolari. Dacă aveți 3 monede de aur, 5 monede de argint și 30 de dolari în numerar, câți bani aveți în dolari?"
"Cu patru zile în urmă, Carlos a cumpărat o pungă de viermi gumați. În fiecare zi a mâncat jumătate din viermii gumați rămași. După ce a mâncat jumătate din cele rămase în a patra zi, i-au mai rămas 4 viermi gumați. Câți viermi gumați erau în pungă când Carlos a cumpărat-o?"
"Milly își dă seama cât timp trebuie să petreacă studiind. Ea știe că tema la matematică îi va lua 60 de minute. Tema la geografie va dura jumătate din timpul pe care îl va petrece la matematică, iar tema la științe va dura un timp egal cu timpul mediu pe care l-a petrecut studiind matematica și geografia. Câte minute petrece Milly studiind?"
"Într-o zi, câinele Ellei mănâncă 4 kilograme de mâncare pentru fiecare kilogram de mâncare pe care îl mănâncă Ella. Câtă mâncare consumă Ella și câinele ei în 10 zile dacă Ella mănâncă 20 de kilograme de mâncare în fiecare zi?"
"Bicicleta lui Marion a costat 356 de dolari. Bicicleta lui Stephanie valorează de două ori mai mult. Care este prețul total al bicicletelor lor?"
"Michelle adoră zahărul. Ea a cumpărat 14 batoane de ciocolată, fiecare dintre ele având 10 grame de zahăr. De asemenea, a cumpărat o acadea uriașă, care avea încă 37 de grame de zahăr, plus 190 de calorii. Câte grame de zahăr conțineau toate bomboanele pe care le-a cumpărat?"
"Mașina lui Robe s-a stricat și a folosit 10 dolari din economiile sale pentru a plăti reparația. Înainte de reparație, el a cumpărat 2 tipuri de piese de schimb. O lampă de colț care costă de două ori mai mult decât taxa de reparație și două discuri de frână; fiecare disc costă de trei ori mai mult decât lumina de colț. După aceea, i-au mai rămas 480 de dolari economisiți. Câți bani a economisit Robe înainte ca mașina lui să se strice?"
"Ralph are produse în valoare de 54,00 $ în coșul său de cumpărături.  La casa de marcat, el întreabă dacă poate beneficia de o reducere de 20% la un articol cu o mică problemă.  Pentru început, acest articol costă 20,00 $.  Ei sunt de acord.   Ralph are, de asemenea, un cupon de 10% pentru cumpărăturile sale, pe care îl folosește după reducerea de 20% pentru articolul cu o problemă mică.  Cât vor costa toate articolele sale?"
"Arnold are trei mașini. Prima mașină are o medie de 50 de kilometri pe litru de benzină. A doua mașină are o medie de 10 kilometri pe litru de benzină. Iar cea de-a treia mașină are o medie de 15 kilometri pe litru de benzină. El își împarte în mod egal cei 450 de kilometri parcurși lunar între cele trei mașini.  Dacă benzina costă 2 dolari pe litru, cât cheltuiește el pe benzină în fiecare lună?"
"Mary face o quiche cu spanac. Ea ia 40 de grame de spanac crud și îl gătește până când acesta scade la 20% din volumul său inițial. Dacă amestecă spanacul cu 6 grame de cremă de brânză și 4 grame de ouă, care este volumul total al quiche-ului?"
"Înainte de a pierde una, polițistul O'Brien avea 5 pălării de peste două ori mai multe decât șeful pompierilor Simpson. Dacă șeful pompierilor Simpson are 15 pălării, câte pălării are acum polițistul O'Brien?"
"Din cele 200 de mere dintr-o livadă, 40 la sută erau putrede. De asemenea, 70 la sută dintre merele putrede miroseau. Câte mere stricate din livadă nu miroseau?"
"La o ceremonie de absolvire, fiecare absolvent își poate aduce cei 2 părinți. La ceremonia de absolvire vor participa și 20 de profesori și jumătate din numărul administratorilor. Dacă sunt 50 de absolvenți, câte scaune trebuie să fie pregătite pentru ceremonie?"
"Mătușa lui Sophie i-a dat 260 de dolari pentru a cheltui pe haine la mall. Ea a cumpărat 2 cămăși care au costat 18,50 $ fiecare și o pereche de pantaloni care au costat 63 $. Apoi decide să mai cumpere încă 4 articole de îmbrăcăminte cu bugetul rămas. Câți bani ar costa fiecare articol dacă ea ar împărți costul fiecărui articol în mod egal?"
"Comunitatea lui Jessie a construit un gard nou. Fiecare secțiune a gardului a folosit 30 de bucăți de blocuri de beton care au costat 2 dolari pe bucată. Gardul viu are opt secțiuni. Cât au cheltuit pe blocurile de beton?"
"Jaden avea 14 mașini de jucărie. Apoi a cumpărat 28 de mașini de la magazinul de jucării și a primit 12 mașini de ziua lui. Jaden a dăruit 8 dintre mașinuțe surorii sale și 3 prietenului său Vinnie. Câte mașinuțe de jucărie mai are Jaden?"
"Keaton are o fermă de portocale și mere. El își poate recolta portocalele la fiecare 2 luni și poate vinde recolta cu 50 de dolari.  El își poate recolta merele la fiecare 3 luni și poate vinde această recoltă pentru 30 de dolari. Câți bani poate câștiga Keaton în fiecare an?"
"Tayzia și cele două fetițe ale ei se tund.  Tunsorile pentru femei costă 48 de dolari, iar cele pentru copii 36 de dolari. Dacă Tayzia vrea să dea un bacșiș de 20% stilistului, cât ar fi acesta?"
"Dacă Ioan parcurge 15 kilometri la o plimbare cu bicicleta, iar Jill parcurge cu 5 kilometri mai puțin, câți kilometri parcurge Ioan dacă parcurge doar 20% din distanța parcursă de Jill?"
"Directoarea școlii a decis că dorește ca fiecare clasă să aibă un număr egal de băieți și fete în fiecare clasă de clasa întâi. Există 4 clase. Sunt 56 de băieți și 44 de fete. Câți elevi sunt în total în fiecare clasă?"
"Într-un parc sunt două iazuri unul lângă altul. Iazul A are de două ori mai multe broaște decât Iazul B. Dacă în Iazul A sunt 32 de broaște, câte broaște sunt în ambele iazuri la un loc?"
"Lana mai avea 8 pagini goale în dosarul ei, dar știa că va avea nevoie de mai multe pentru următorul curs. Duane a scos jumătate din cele 42 de pagini din ghiozdanul său și i le-a dat ei. Câte pagini mai are Lana în ghiozdanul ei după ce le adaugă pe cele ale lui Duane?"
"Thomas a făcut 4 stive de blocuri de lemn. Prima stivă avea o înălțime de 7 blocuri. A doua stivă era cu 3 blocuri mai înaltă decât prima. A treia stivă era cu 6 blocuri mai mică decât a doua stivă, iar a patra stivă era cu 10 blocuri mai înaltă decât a treia stivă. Dacă a cincea stivă are de două ori mai multe blocuri decât a doua stivă, câte blocuri a folosit Thomas în total?"
"Alexa și Emily își deschid un stand de limonadă în curtea din față. Au cheltuit 10 dolari pentru lămâi, 5 dolari pentru zahăr și 3 dolari pentru mililitri.  Limonada costă 4 dolari pe mililitru.  Ele vând în total 21 de mililitri.  Cât profit au făcut Alexa și Emily după ce au plătit cheltuielile?"
"TreQuan aruncă pietre în râu și observă că, cu cât piatra este mai mare, cu atât stropul este mai mare. Pietricelele fac un strop care are o lățime de 1/4 de metru. Pietrele fac un strop care are o lățime de 1/2 metru, iar bolovanii creează un strop care are o lățime de 2 metri. Dacă aruncă 6 pietricele, 3 pietre și 2 bolovani, care este lățimea totală a stropirii pe care o face?"
"Jean jaguarul are o blană frumoasă care conține un model de pete în formă de trandafir, la fel de unic ca o amprentă umană.  Jumătate dintre pete sunt situate pe partea superioară a trunchiului, o treime dintre pete sunt situate pe spate și pe sferturile posterioare, iar restul petelor sunt situate pe părțile laterale.  Dacă Jean are 30 de pete pe partea superioară a trunchiului, câte pete are pe părțile laterale?"
"Nedy poate mânca 8 pachete de biscuiți de luni până joi. Dacă Nedy a mâncat de două ori mai mult vineri, câți biscuiți a mâncat Nedy în total?"
"Mașina lui Ioan consumă 30 mpg.  El conduce 20 de kilometri până la serviciu în fiecare sens, 5 zile pe săptămână.  De asemenea, mai conduce încă 40 de kilometri pe săptămână pentru călătorii de agrement. Câți litri de benzină consumă pe săptămână?"
"Sâmbăta și duminica, Suzanne pregătește pâine prăjită pentru familie.  Ea și soțul ei mănâncă fiecare câte o felie întreagă, iar fiicele ei împart câte o felie.  Ea folosește o pâine cu felii groase care vine cu 12 felii pe pâine.  Pe parcursul a 52 de săptămâni, de câte pâini va avea nevoie pentru a face pâine prăjită?"
"Iain are 200 de bănuți. El își dă seama că 30 dintre bănuții săi sunt mai vechi decât el. Dacă dorește să scape de acești bănuți și apoi să arunce 20% din bănuții rămași, câți bănuți îi vor rămâne?"
"Jameson are 20 de medalii. Cinci dintre medalii sunt pentru atletism. El are de două ori mai multe medalii la înot decât la atletism. Restul medaliilor sunt pentru badminton. Câte medalii la badminton are?"
"În timp ce Dan învață să serigrafieze tricouri pe care să le vândă la târgul de artizanat, el face tricouri, în prima oră, în ritmul de unul la fiecare 12 minute. Apoi, în a doua oră, face unul la fiecare 6 minute. Câte tricouri face pe parcursul celor două ore?"
"La o școală gimnazială, 20% dintre elevi fac parte din formație. Dacă 168 de elevi sunt în formație, câți elevi merg la școala gimnazială?"
"Nina are de patru ori mai multe teme la matematică și de opt ori mai multe teme la lectură decât Ruby. Dacă Ruby are șase teme la matematică și două teme la lectură, câte teme are Nina în total?"
"Julie lucrează la un restaurant care o plătește cu 5 dolari pe oră. Lucrează 8 ore pe zi și 6 zile pe săptămână. La cât se ridică salariul ei lunar dacă nu ar putea merge la serviciu o zi?"
"Părinții lui Aziz s-au mutat în America în 1982. Suntem în anul 2021, iar Aziz tocmai a împlinit 36 de ani. De câți ani locuiau părinții lui în America înainte ca Aziz să se nască?"
"Casa Laurei este la 20 de kilometri dus-întors de la școală. Supermarketul se află la 10 kilometri mai departe de școală. Dacă Laura merge cu mașina la școală în fiecare dimineață și două după-amieze pe săptămână merge la supermarket. Câți kilometri conduce Laura pe săptămână?"
"În timpul meciului de fotbal, The Kickers au marcat 2 goluri în prima repriză și de două ori mai mult în repriza a doua.  Cealaltă echipă, The Spiders, a marcat jumătate din numărul de goluri marcate de The Kickers în prima repriză și de două ori mai mult decât The Kickers în a doua repriză.  Care este numărul total de goluri marcate de ambele echipe?"
"Liderul comunității dintr-un anumit oraș a organizat o zi de curățenie în cadrul căreia membrii comunității trebuiau să se implice în colectarea gunoaielor din oraș. Din cei 2000 de membri ai comunității implicați în procesul de curățenie, 30% erau bărbați adulți. Dacă la eveniment au participat de două ori mai multe femei adulte decât bărbați adulți, iar restul au fost copii, calculați numărul total de copii implicați în evenimentul de curățenie."
"Mary, Jess și Christina vor să decoreze o sală de petrecere cu baloane. Fiecare persoană umflă baloanele cu viteze diferite și au la dispoziție doar 30 de minute pentru a umfla cât mai multe baloane. Mary umflă 10 baloane pe minut, Jess umflă 7 baloane pe minut, iar Christina a venit cu 15 minute întârziere și a fost cea mai lentă, umflând 4 baloane pe minut. Câte baloane pot umfla înainte de a rămâne fără timp?"
"Un angajat câștigă 30 de dolari pe oră pentru primele 40 de ore din săptămâna de lucru și încă 50% pentru fiecare oră peste 40 din săptămână.  Dacă lucrează 6 ore în primele 3 zile din săptămâna de lucru și de două ori mai multe ore pe zi în celelalte 2 zile, câți bani a câștigat?"
"Mark poate sări 6 cm de la sol. Lisa poate sări la o înălțime dublă față de cea a lui Mark, iar Jacob poate sări la o înălțime dublă față de cea a Lisei. Dacă James sare la 2/3 din înălțimea lui Jacob, la ce înălțime poate sări James?"
"În piesa de teatru de la școală sunt 6 fete și 8 băieți. Dacă ambii părinți ai fiecărui copil participă la premieră, câți părinți vor fi în sală?"
"Olaf colecționează mașinuțe colorate. La început, colecția sa era formată din 150 de mașini. Familia sa, cunoscându-i hobby-ul, a decis să-i ofere câteva mașinuțe. Bunicul i-a dăruit lui Olaf de două ori mai multe mașinuțe decât unchiul. Tata i-a dat lui Olaf 10 mașinuțe, cu 5 mai puține decât mama. Mătușa i-a dat lui Olaf 6 mașinuțe, cu 1 mai multe decât unchiul. Câte mașinuțe de jucărie are Olaf în total, după ce a primit toate aceste cadouri?"
"După ce a fost contractată pentru a construi 4000 de borne pe fiecare parte a unui drum, o companie a reușit să instaleze doar 3/4 din numărul total de borne necesare pe toate părțile drumului. Câte borne mai trebuie să instaleze pe toate laturile părții rămase a drumului?"
"Bailey face un dreptunghi dintr-o frânghie de 100 cm lungime pe care o are. Dacă laturile mai lungi ale dreptunghiului au 28 cm lungime, care este lungimea fiecărei laturi mai scurte?"
"Alvin deține nuci de cocos care produc 5 nuci de cocos fiecare. Dacă o nucă de cocos poate fi vândută cu 3 dolari, iar Alvin are nevoie de 90 de dolari, câți cocotieri trebuie să recolteze?"
"Janet are nevoie de 5 bilete pentru a se urca în roller coaster și de 3 bilete pentru a se urca pe toboganul uriaș. De câte bilete are nevoie pentru a se plimba de 7 ori pe roller coaster și de 4 ori pe toboganul uriaș?"
"Kennedy a cultivat roșii din trei plante pe care le avea în curtea din spate.  Prima plantă de roșii a produs două duzini de roșii.  Cea de-a doua plantă a produs 5 roșii mai mult de jumătate din numărul de roșii decât prima plantă.  Iar cea de-a treia plantă a produs cu două roșii mai multe decât cea de-a doua plantă.  Câte roșii au produs cele trei plante?"
"Cafeneaua a vândut de peste patru ori mai multe cafele cu lapte decât ceaiuri. Dacă s-au vândut 6 ceaiuri, câte latte-uri a vândut cafeneaua?"
"Bill și Phil sunt dalmațieni de pompieri. Bill are cu unul mai puțin decât de două ori mai multe pete decât Phil. Dacă au 59 de locuri împreună, câte locuri are Bill?"
"Un restaurant vegan servește trei tipuri de proteine: seitan, fasole și linte. Există zece feluri de mâncare în meniul lor. Două au fasole și linte, iar două au fasole și seitan. Celelalte feluri de mâncare au doar un singur tip de proteine. Jumătate dintre celelalte feluri de mâncare au doar fasole și există de trei ori mai multe feluri de mâncare care au doar fasole decât cele care au doar seitan. Câte feluri de mâncare includ linte?"
"Ralph este membru al echipei de ștafetă de cros. În echipă mai sunt alți patru membri care aleargă 3 km pentru a termina partea lor de cursă. Ralph aleargă de două ori mai mult decât oricare alt membru al echipei sale pentru a termina partea sa de cursă. Cât de lungă este cursa?"
"Jenny a adus 40 de fursecuri cu unt de arahide și 50 de fursecuri cu ciocolată pentru vânzarea de prăjituri. Marcus a adus 30 de fursecuri cu unt de arahide și 20 de fursecuri cu lămâie. Dacă Renee, care este alergică la alune, alege o prăjitură la întâmplare, care este șansa ca ea să aibă o reacție alergică, exprimată în procente?"
"Jack are o livadă cu 4 copaci pe 5 copaci.  Îi ia 6 minute să curețe fiecare copac.  El primește ajutor pentru a curăța copacii, astfel încât să dureze doar jumătate din timp.  Câte ore a petrecut el curățând copacii?"
"Jordan a observat că pe aleea sa sunt 2 mașini care au fiecare câte 4 roți.  Există 2 biciclete și un coș de gunoi care au fiecare câte 2 roți.  Există, de asemenea, o tricicletă și o pereche de patine cu rotile vechi.  Câte roți există?"
"Un om de știință nebun a creat un dispozitiv cu raze de micșorare care, atunci când este folosit pe orice lucru, îl micșorează cu 50%.  Omul de știință, nerăbdător să își folosească noua invenție, a căutat prin casă ceva pentru a micșora.  Primul lucru pe care l-a găsit și pe care l-a electrocutat a fost soția sa, care în acel moment avea în mână o tavă cu 5 mililitri plină cu cafea.  Dacă fiecare mililitru de cafea conținea 8 grame de lichid înainte de a fi electrocutat, câte grame de cafea au rămas după ce soția sa și mililitrii plini cu cafea au fost electrocutați?"
"O clădire are 20 de etaje. Fiecare etaj are o înălțime de 3 metri, cu excepția ultimelor două etaje. Ultimele două etaje sunt fiecare cu 0,5 metri mai înalte. Cât de înaltă este clădirea?"
"O cantină școlară vinde un sandviș cu 2$, un hamburger cu 2$, un baton de hotdog cu 1$ și o cutie de suc de fructe cu 2$ fiecare cutie. Selene cumpără trei sandvișuri și o cutie de suc de fructe. Tanya cumpără doi hamburgeri și două cutii de suc de fructe.  Cât cheltuiesc Selene și Tanya împreună?"
"Julia a trebuit să facă 6 prăjituri pentru petrecere. Fiecare prăjitură are nevoie de 12 minute pentru a se amesteca și mai are nevoie de 9 minute pentru a se coace decât pentru a se amesteca. Apoi, este nevoie de încă 6 minute pentru a se răci și a decora decât pentru a se coace. De câte ore va avea nevoie pentru a face toate cele 6 prăjituri?"
"Salaria crește portocale în această vară. Ea a cumpărat două tipuri de pomi. Ea are 50% din pomul A și 50% din pomul B. Pomul A îi dă 10 portocale pe lună și 60% sunt bune. Pomul B îi dă 15 portocale și 1/3 sunt bune. Dacă primește 55 de portocale bune pe lună, câți pomi are în total?"
"Mihai a cumpărat marți 6 lăzi de ouă. I-a dat 2 lăzi lui Susan, pe care o admiră și a mai cumpărat încă 5 lăzi joi. Dacă o ladă conține 30 de ouă, câte ouă are acum?"
"Într-o clasă, erau 13 eleve de sex feminin. În această clasă erau de trei ori mai mulți elevi de sex masculin. Câți elevi erau în clasă?"
"Adăpostul de animale al lui Harly are 80 de câini. Ea adoptă 40% dintre ei, dar apoi trebuie să primească înapoi 5 din cauza unor conflicte de personalitate cu alți câini din casele lor adoptive. Câți câini are acum?"
"Jo-Bob a sărit în balonul cu aer cald, a eliberat frânghia de ancorare și a tras de lanțul de ridicare, care a aprins flacăra și a furnizat aerul cald care a făcut ca balonul să se ridice.  Când lanțul de ridicare era tras, balonul se ridica cu o viteză de 50 de metri pe minut.  Dar atunci când lanțul nu era tras, balonul cobora încet, cu o viteză de 10 metri pe minut.  În timpul plimbării cu balonul, a tras de lanț timp de 15 minute, apoi a eliberat frânghia timp de 10 minute, apoi a tras de lanț timp de încă 15 minute, iar în final a eliberat lanțul și a permis balonului să coboare încet înapoi pe pământ.  În timpul călătoriei cu balonul, care a fost cea mai mare altitudine atinsă de balon?"
"În fiecare zi, Janet petrece 8 minute căutându-și cheile și alte 3 minute plângându-se după ce le găsește. Dacă Janet nu-și mai pierde cheile, câte minute va economisi în fiecare săptămână?"
"Într-un magazin, există trei tipuri de brânză: albă, elvețiană și albastră. Fiecare brânză este ambalată, iar în fiecare pachet se află 200 de grame de brânză. Prețurile pachetelor sunt de 5 dolari pentru brânza albă, 6 dolari pentru brânza elvețiană și 8 dolari pentru brânza albastră. Miley trebuia să facă rost de brânză pentru petrecerea ei și a decis să cumpere 5 pachete de brânză elvețiană, 600 de grame de brânză albastră și cu o treime mai puțină brânză albă. Cât a trebuit să plătească pentru toată brânza?"
"Freddy își va suna familia în ajunul Anului Nou. Îl sună pe tatăl său, care locuiește în același oraș cu el, și vorbesc timp de 45 de minute. Apoi îl sună pe fratele său, care locuiește în cealaltă parte a lumii, și vorbesc timp de 31 de minute. Apelurile locale costă 5 cenți pe minut, în timp ce apelurile internaționale costă 25 de cenți pe minut. Câți dolari a cheltuit Freddy pentru a-și suna familia în noaptea de Anul Nou?"
"Doamna Alice poate corecta 296 de lucrări în 8 ore. Câte lucrări poate corecta în 11 ore?"
"Într-o noapte fără lună, trei licurici dansau în briza serii.  Lor li s-au alăturat patru mai puțin de o duzină de alți licurici, înainte ca doi dintre aceștia să zboare.  Câți licurici au rămas?"
"Pentru fiecare sandwich pe care îl mănâncă, Sam mănâncă patru mere. Dacă mănâncă 10 sandvișuri în fiecare zi, timp de o săptămână, câte mere mănâncă?"
"S-a raportat că 2000 de cazuri de Coronavirus au fost confirmate în statul New York în mai 2020. Numărul de cazuri a fost la jumătate în California, care a avut cu 400 de cazuri mai multe decât statul Texas. Care este numărul total de cazuri care au fost confirmate în toate aceste state?"
"Jack are 42 de kilograme, 11 euro și 3000 de yeni. Dacă există 2 kilograme pe euro și 100 de yeni pe kilogram, cât are Jack în yeni?"
"Kim este manager de birou. În fiecare dimineață, ea petrece 5 minute pentru a face cafea, 2 minute pentru fiecare angajat pentru a obține o actualizare a situației și 3 minute pentru fiecare angajat pentru a actualiza înregistrările de salarizare. Dacă sunt 9 angajați în birou, cât timp durează rutina de dimineață a lui Kim?"
"Trei companii, A, B și C, au cumpărat fiecare 10 spații publicitare într-un ziar, fiecare spațiu publicitar având dimensiunea unui dreptunghi de 12 metri pe 5 metri. Dacă fiecare metru pătrat de anunț a fost taxat cu 60 de dolari, câți bani au plătit cele trei pentru anunțurile combinate?"
"Într-un castron de fructe, sunt 2 banane, de două ori mai multe mere și câteva portocale. În total, în castron sunt 12 fructe. Câte portocale sunt în castron?"
"Marcy folosește 6 grame de detergent pentru animale de companie pentru a curăța o pată de câine, 4 grame pentru a curăța o pată de pisică și 1 gram pentru a curăța o pată de iepure. De cât detergent are nevoie pentru a curăța după 6 câini, 3 pisici și 1 iepure?"
"Tatăl lui Jake poate parcurge distanța de la casa lor până la parcul acvatic în 30 de minute. El petrece jumătate din această călătorie conducând cu 28 de kilometri pe oră și cealaltă jumătate conducând cu 60 de kilometri pe oră pe autostradă. Dacă Jake poate merge cu bicicleta cu 11 kilometri pe oră, câte ore îi va lua să meargă cu bicicleta până la parcul acvatic?"
"Jenine poate ascuți un creion de 5 ori înainte de a se termina. Ea trebuie să ascută un creion la fiecare 1,5 ore de utilizare. Ea are deja zece creioane și trebuie să scrie timp de 105 ore. Un creion nou costă 2 USD. Cât trebuie să cheltuiască pentru mai multe creioane pentru a putea scrie timp de 105 ore?"
"Marly are zece bancnote de 20 de dolari, opt bancnote de 10 dolari și patru bancnote de 5 dolari. Dacă vrea să-și schimbe bancnotele în bancnote de 100 de dolari, câte bucăți de bancnote de 100 de dolari va avea?"
"Doamna Cole predă matematica la trei niveluri de clase în școala sa. La clasa de matematică de nivelul patru a doamnei Cole sunt de patru ori mai mulți elevi decât la clasa de matematică de nivelul șase. Numărul elevilor din clasa de matematică de la nivelul șapte este de două ori mai mare decât cel din clasa de matematică de la nivelul patru.  Dacă clasa a șasea a dnei Cole are 40 de elevi, câți elevi de matematică predă dna Cole?"
"Kim conduce 30 de kilometri până la casa prietenei sale.  La întoarcere, ea trebuie să facă un ocol care este cu 20% mai lung.  Ea petrece 30 de minute acasă la prietena ei.  Ea conduce cu o viteză de 44 mph.  Cât timp a petrecut departe de casă?"
"Traci și Harris fac prăjituri împreună. Traci a adus făină din propria casă, iar Harris are 400 g de făină în casa lui. Fiecare prăjitură are nevoie de 100g de făină, iar Traci și Harris au creat câte 9 prăjituri fiecare. Câtă făină, în grame, a adus Traci din propria casă?"
"Beth are 72 de bile de trei culori. Fiecare culoare are aceeași cantitate de bile. Dacă Beth pierde 5 bile roșii, de două ori mai multe albastre și de trei ori mai multe galbene decât roșii, câte bile îi rămân?"
"Un bărbat cumpără o pereche de adidași de la un magazin club unde primește o reducere de 10% din orice achiziție.  În plus față de reducerea de membru, bărbatul are și un cupon de reducere de 10 dolari la orice pereche de adidași.  Dacă bărbatul dorește să cumpere o pereche de adidași de 120 de dolari, iar reducerea de membru trebuie aplicată după cupon, cât va plăti pentru adidași după ce va folosi atât cuponul, cât și reducerea de membru?"
"Clasa lui William a stabilit un obiectiv săptămânal privind numărul de cutii de conserve de alimente care trebuie colectate. În prima zi au fost colectate 20 de conserve. Apoi, numărul de conserve a crescut cu 5 în fiecare zi. Dacă au colectat 5 zile pe săptămână pentru a-și atinge obiectivul, câte cutii de conserve de alimente au fost colectate pe săptămână?"
"Erica își ia desertul la un bufet de plăcinte unde toate plăcintele au aceeași mărime. Ea ia 1/5 dintr-o plăcintă cu mere și 3/4 dintr-o plăcintă cu cireșe. Ce fracțiune dintr-o plăcintă întreagă a luat Erica, exprimată în procente?"
"Mătușa May își mulge vacile de două ori pe zi. În această dimineață a obținut 365 de litri de lapte. În această seară a obținut 380 de litri. Ea a vândut 612 litri fabricii locale de înghețată.  I-au rămas 15 litri de ieri.  Câți litri de lapte i-a mai rămas?"
"Tyrah are de șase ori mai multe creioane decât Sarah. Tim are de opt ori mai multe creioane decât Sarah. Dacă Tyrah are 12 creioane, câte creioane are Tim?"
"Carly avea 42 de acadele pe care să le împartă cu prietenii ei. Jumătate dintre acadele erau de cireșe, iar restul erau în cantități egale de pepene galben, măr acru și struguri. Câte acadele erau din struguri?"
"Un fermier își verifică câmpurile pentru a se asigura că toate culturile sale cresc așa cum ar trebui. Rândurile de tulpini de porumb ar trebui să producă 9 știuleți de porumb fiecare, iar rândurile de cartofi ar trebui să producă 30 de cartofi fiecare. În timp ce verifică calitatea culturilor, el observă că există mai mulți dăunători decât de obicei și că aceștia au distrus unele dintre culturile sale. El crede că jumătate din recoltele sale au fost distruse de dăunători. Dacă fermierul are 10 rânduri de tulpini de porumb și 5 rânduri de cartofi, câte culturi mai are?"
"Milly face croissante. Ea trebuie să îndoaie aluatul de 4 ori, ceea ce durează 5 minute de fiecare dată, apoi să îl lase să se odihnească timp de 75 de minute de fiecare dată. Dacă amestecarea ingredientelor durează 10 minute, iar coacerea croissantelor durează 30 de minute, câte ore durează întregul proces?"
"Încălzitorul de apă al lui Wallace este de două ori mai mare decât cel al lui Catherine. Dacă capacitatea încălzitorului de apă al lui Wallace este de 40 de litri și este plin la 3/4, calculați numărul total de litri de apă pe care îl au amândoi dacă și încălzitorul de apă al lui Catherine este plin cu apă la 3/4 din capacitate."
"Karina s-a născut în 1970 și în prezent este de două ori mai bătrână decât fratele ei. Dacă vârsta ei actuală este de 40 de ani, în ce an s-a născut fratele ei?"
"Un expert în construcții calculează costurile de construcție pentru un cuplu care dorește să construiască o casă. Costurile sunt următoarele: terenul costă 50 de dolari pe metru pătrat, cărămizile costă 100 de dolari pentru 1000 de cărămizi, iar țiglele costă 10 dolari pentru fiecare țiglă. Dacă pentru casa pe care doresc să o construiască sunt necesari 2000 de metri pătrați, 10000 de cărămizi și 500 de țigle pentru acoperiș, care sunt costurile de construcție necesare pentru acest proiect?"
"Tatăl lui Logan primește 50 de cutii de carton pentru afacerea sa cu lapte, fiecare cutie conținând 20 de borcane de lapte. Într-o anumită săptămână, a primit cu 20 de cutii de carton mai puțin la livrare și, în timpul descărcării, și-a dat seama că 3 borcane din 5 cutii de carton erau deteriorate, iar o cutie de carton era complet deteriorată. Câte borcane de lapte au fost bune pentru vânzare în acea săptămână?"
"În timpul paradei de Mardi Gras, Latch a prins de patru ori mai puțin de trei ori mai multe coliere decât Rhonda.  Dacă Rhonda a prins jumătate din numărul de coliere pe care l-a prins Boudreaux, iar Boudreaux a prins 12 coliere, câte coliere a prins Latch?"
"Cora a început luni să citească o carte de 158 de pagini și a decis că vrea să o termine până vineri. A citit 23 de pagini luni, 38 de pagini marți și 61 de pagini miercuri. Ea știe că va avea timp să citească vineri de două ori mai mult decât joi. Câte pagini trebuie să citească joi pentru a termina cartea la timp?"
"La reuniunea de familie, toată lumea a mâncat prea mult și s-a îngrășat.  Orlando s-a îngrășat 5 kilograme.  Jose s-a îngrășat cu două kilograme, mai mult de două ori decât s-a îngrășat Orlando.  Fernando s-a îngrășat cu 3 kilograme mai puțin de jumătate din cât s-a îngrășat Jose.  Câtă greutate, în kilograme, au luat cei trei membri ai familiei la reuniune?"
"Denise va împlini 25 de ani peste doi ani. Sora ei, Diane, este cu 4 ani mai tânără. În câți ani va avea Diane 25 de ani?"
"Sala de clasă a Tinei are același număr de elevi ca și cea a Maurei. Clasa lui Zack are jumătate din numărul total de elevi dintre clasele lui Tina și Maura. Câți elevi sunt în total între cele 3 săli de clasă dacă atunci când Zack era bolnav erau 22 de elevi în clasa lui?"
"Ioan ia o pastilă la fiecare 6 ore.  Câte pastile ia pe săptămână?"
"Leila și prietenii ei vor să închirieze o mașină pentru excursia lor de o zi, care are o lungime de 150 de kilometri pe sens. Prima opțiune pentru închirierea unei mașini costă 50 de dolari pe zi, fără benzină. A doua opțiune costă 90 de dolari pe zi, inclusiv benzina. Un litru de benzină poate parcurge 15 kilometri și costă 0,90 dolari pe litru. Mașina închiriată va trebui să îi transporte la și de la destinație. Cât de mult vor economisi dacă vor alege prima opțiune în locul celei de-a doua?"
"Kendra urmărește diferitele specii de păsări pe care le observă în excursia lor de observare a păsărilor. Luni au vizitat 5 locuri și au văzut în medie 7 păsări în fiecare loc. Marți, Kendra a vizitat 5 locuri și a văzut în medie 5 păsări în fiecare loc. Miercuri au vizitat 10 situri și au văzut în medie 8 păsări în fiecare sit. În medie, câte păsări diferite a văzut Kendra în fiecare sit?"
"Tony ridică greutăți ca formă de exerciții fizice.  El poate ridica 90 de kilograme cu un singur braț în exercițiul cunoscut sub numele de \"curl.\""  Într-un exercițiu cunoscut sub numele de "presa militară", Tony poate ridica deasupra capului de două ori mai mult decât greutatea pe care o poate îndoi.  Exercițiul său favorit este cunoscut sub numele de "ghemuitul" și poate să se ghemuiască de 5 ori mai mult decât greutatea pe care o poate ridica în presa militară.  Câtă greutate, în kilograme, poate ridica Tony în exercițiul de ghemuit?"
"Lola a copt 13 mini-brioșe, 10 tarte pop și 8 plăcinte cu afine. Între timp, Lulu a făcut 16 mini cupcakes, 12 pop tarts și 14 plăcinte cu afine. Câte produse de patiserie au făcut Lola și Lulu în total?"
"Josiah este de trei ori mai bătrân decât Hans. Hans are acum 15 ani. Peste trei ani, care este suma vârstelor lui Josiah și Hans?"
"Într-o săptămână, 450 de mașini au trecut printr-o cabină de taxare. Luni au trecut 50 de vehicule prin cabina de taxare și același număr de vehicule au trecut prin cabina de taxare marți. În fiecare din zilele de miercuri și joi, au trecut prin cabina de taxare de două ori mai multe mașini decât cele care au trecut luni. Dacă, pentru restul zilelor săptămânii, un număr egal de vehicule a trecut prin cabina de taxare, calculați numărul total de mașini care au trecut prin cabină în fiecare dintre zilele rămase."
"Săptămâna trecută, Charles a cumpărat un tricou de 30 de dolari, un rucsac de 10 dolari și o șapcă albastră de 5 dolari. Magazinul i-a făcut o reducere și, în total, a cheltuit doar 43. Cât de mare a fost reducerea pe care i-a făcut-o, în dolari?"
"Leila a cumpărat un set de sufragerie format dintr-o canapea în valoare de 1.250 de dolari, 2 fotolii care costă 425 de dolari fiecare și o măsuță de cafea. Valoarea totală a facturii este de 2.430 de dolari. Care este prețul măsuței de cafea?"
"Betty și Paige strâng bani pentru echipa de liga mică a copiilor lor, organizând o vânzare de prăjituri.  Betty a copt 4 duzini de prăjituri cu ciocolată, 6 duzini de prăjituri cu stafide și 2 duzini de negrese obișnuite.  Paige a copt 6 duzini de fursecuri cu zahăr, 3 duzini de blondies și 5 duzini de brownies cu cremă de brânză.  Dacă vând fursecurile la 1,00 $ bucata și blondies/brownies la 2,00 $ bucata, câți bani vor strânge?"
"De-a lungul mai multor ani, Daniel a adoptat orice animal vagabond pe care îl vedea pe marginea drumului.  Acum are 2 cai, 5 câini, 7 pisici, 3 broaște țestoase și o capră.  Toate animalele sunt perfect sănătoase.  În total, câte picioare au animalele lui?"
"Xander a citit 20% din cartea sa de 500 de pagini într-o oră.  În noaptea următoare a mai citit încă 20% din carte.  În a treia seară, a citit 30% din carte.  Câte pagini mai are de citit?"
"Laticia a tricotat 4 perechi de șosete pentru nepotul ei. A făcut o treabă atât de bună încât toată lumea a rugat-o să înceapă să le vândă. În prima săptămână, a tricotat 12 perechi de șosete. În a doua săptămână, a tricotat cu 4 perechi mai mult decât în săptămâna precedentă. În a treia săptămână, a tricotat doar jumătate din totalul din primele două săptămâni. În a patra săptămână, a tricotat cu 3 perechi mai puțin decât în săptămâna precedentă. Câte perechi de șosete a tricotat Laticia în total?"
"Josue a plantat în curtea sa un copac care crește cu o rată de 2 metri pe săptămână. Dacă în prezent copacul are o înălțime de 10 metri, care va fi înălțimea totală a copacului după 4 luni (presupunând că fiecare lună are 4 săptămâni)?"
"Candace decide să se înscrie într-o cursă. Cursa se desfășoară în 4 segmente, iar concurenții sunt eliminați la sfârșitul fiecărui segment. 10 concurenți sunt eliminați după primul segment. O treime dintre concurenții rămași sunt eliminați după următorul segment. Jumătate dintre concurenții rămași sunt eliminați înainte de ultima etapă a cursei. Dacă 100 de concurenți au început cursa, câți vor alerga în ultima secțiune a cursei?"
"Într-o porție sunt 30 de bucăți de popcorn. Jared poate mânca 90 de bucăți de popcorn, iar ceilalți trei prieteni ai săi pot mânca fiecare câte 60 de bucăți de popcorn. Câte porții de popcorn ar trebui să comande Jared pentru toți?"
"Matt poate cumpăra brelocuri de chei în pachete de 10 la prețul de 20 de dolari sau în pachete de 4 la prețul de 12. Câți bani poate economisi dacă alege să cumpere 20 de brelocuri la un preț mai mic?"
"Bill trebuie să își înmoaie hainele timp de 4 minute pentru a scăpa de fiecare pată de iarbă și încă 7 minute pentru a scăpa de fiecare pată de marinara. Dacă hainele lui au 3 pete de iarbă și 1 pată de marinara, cât timp trebuie să le înmoaie?"
"Nathaniel are 11 bilete la un meci de baschet. El dă câte 2 bilete celor mai buni prieteni ai săi, până când îi rămân doar 3 bilete. Câți dintre cei mai buni prieteni are Nathaniel?"
"La o clasă de circulație impusă de instanță, există un anumit număr de șoferi beți și de 3 ori mai puțin de 7 ori mai mulți vitezomani. Dacă sunt 45 de elevi în total, câți șoferi beți sunt?"
"Un mililitru de mâncare pentru câini cântărește 1/4 de kilogram.  Dacă Mike are 2 câini care mănâncă fiecare câte 6 mililitri de hrană pentru câini de două ori pe zi, câți saci de 20 de kilograme de hrană pentru câini trebuie să cumpere pe lună?"
"Venus se află la magazinul de mezeluri pentru a lua sandvișuri pentru o petrecere. Ea are nevoie de 81 de centimetri de submarin. Magazinul vinde sandvișuri de 5 și 8 centimetri. Dacă ea cumpără două sandvișuri de 8 centimetri, câte sandvișuri de 5 centimetri trebuie să cumpere?"
"Un grup de părinți se întâlnesc și decid să angajeze un profesor de școală particulară care să renunțe la slujba sa și să le predea copiilor lor.  Fostul său loc de muncă era plătit cu 45.000 de euro pe an, iar ei i-au oferit o mărire de salariu de 20%.  Dacă sunt 9 copii, cât trebuie să plătească fiecare părinte?"
"Caitlin face brățări pe care le vinde la piața fermierilor în fiecare weekend. Fiecare brățară are nevoie de două ori mai multe mărgele mici decât mărgele mari. Dacă fiecare brățară folosește 12 mărgele mari, iar Caitlin are 528 de mărgele cu cantități egale de mărgele mari și mici, câte brățări poate face pentru acest weekend?"
"Media generală a elevilor din clasa a 6-a este 93, cea a elevilor din clasa a 7-a este cu 2 mai mare decât cea a elevilor din clasa a 6-a, iar media generală a elevilor din clasa a 8-a este 91.  Care este media GPA a școlii?"
"Chuck crește câini.  El are 3 cățele gestante.  Fiecare dintre ele dă naștere la 4 căței.  Fiecare cățeluș are nevoie de 2 vaccinuri și fiecare vaccin costă 5 dolari. Cât au costat vaccinurile?"
"Cortney descarcă niște fișiere pe calculatorul ei. Viteza ei de internet este de 2 megabiți pe minut. Dacă poate descărca fișierele pe rând, iar fișierele pe care le descarcă au o dimensiune de 80 megabiți, 90 megabiți și 70 megabiți. Câte ore îi va lua să le descarce pe toate?"
"Ralph se uită la televizor timp de 4 ore pe zi de luni până vineri și 6 ore pe zi sâmbătă și duminică. Câte ore petrece Ralph uitându-se la televizor într-o săptămână?"
"Lui Molly și părinților ei le place să stea la plajă în weekenduri. Molly și-a petrecut cea mai mare parte a zilei pe plajă și a văzut 100 de persoane care li s-au alăturat. La ora 5:00, 40 de persoane au plecat de pe plajă. Care este numărul total de oameni de pe plajă dacă toți ar fi rămas până seara?"
"Debby și Maggie au convenit să împartă o sumă de bani astfel încât Debby să ia 25%, iar Maggie să ia restul. Dacă partea lui Maggie este de 4.500 de dolari, cât au împărțit?"
"Dacă Billy doarme 6 ore într-o noapte, apoi cu 2 ore mai mult în noaptea următoare, apoi jumătate din numărul anterior în noaptea următoare și în final triplu în ultima noapte, cât a dormit în acea perioadă de patru zile?"
"Nancy vrea să afle dacă își poate permite să se înscrie la Universitatea din Michigan. Taxa de școlarizare costă 22.000 de dolari pe semestru. Părinții ei pot plăti jumătate din costuri, iar în fiecare semestru Nancy poate obține o bursă de 3.000 de dolari și un împrumut pentru studenți de două ori mai mare decât valoarea bursei. Dacă Nancy poate lucra un total de 200 de ore în timpul semestrului, câți dolari trebuie să câștige pe oră pentru a plăti restul taxei de școlarizare?"
"Marla se gândește să își ia o geantă de pânză pentru a evita să folosească pungi de plastic la magazinul alimentar. Dacă fabricarea sacoșei din pânză a eliberat 600 de kilograme de dioxid de carbon, fiecare pungă de plastic a eliberat 4 grame de dioxid de carbon, iar Marla folosește opt pungi la fiecare cumpărături, câte cumpărături va trebui să facă înainte ca sacoșa din pânză să fie soluția cu mai puține emisii de carbon?"
"Mark are 3 acvarii pentru pești gravide.  Fiecare acvariu are 4 pești gravide și fiecare pește dă naștere la 20 de pui.  Câți pești tineri are la final?"
"Sarah cumpără cadouri de Crăciun pentru familia ei. Își începe cumpărăturile cu o anumită sumă de bani. Ea cumpără 2 mașinuțe de jucărie pentru fiii ei cu 11 dolari fiecare. Ea cumpără o eșarfă pentru 10$ pentru mama ei. Apoi cumpără o căciulă pentru 14$ pentru fratele ei. Dacă îi rămân 7 dolari după ce a cumpărat căciula, cu câți bani a început?"
"Oprah are 3500 de mașini în colecția ei. Dacă numărul mediu de mașini pe care le donează pe an este de 50, câți ani îi vor fi necesari pentru a-și reduce colecția la 500?"
"Bunica lui Megan i-a dat 125 de dolari pentru a deschide un cont de economii. Ea a reușit să mărească contul cu 25% din fondurile pe care le-a câștigat ca babysitter. Apoi a scăzut cu 20% când și-a cumpărat o nouă pereche de pantofi. Ce procent din soldul inițial reprezintă soldul final?"
"Acoperișul lui Bill poate suporta o greutate de 500 de kilograme. Dacă 100 de frunze cad zilnic pe acoperișul lui Bill, iar 1000 de frunze cântăresc 1 kilogram, câte zile vor fi necesare pentru ca acoperișul să se prăbușească?"
"John vrea să slăbească.  El mănâncă 1800 de calorii pe zi și arde 2300 pe zi.  Dacă trebuie să ardă 4000 de calorii pentru a slăbi 1 kilogram, câte zile îi vor fi necesare pentru a slăbi 10 kilograme?"
"Dani are 3 pisici: Binkie, Frankie și Spaatz.  Fiecare pisică are o zgardă decorată cu pietre prețioase.  Binkie are de patru ori mai multe pietre prețioase pe zgarda sa decât Frankie, dar Spaatz are două pietre prețioase mai puțin de jumătate pe zgarda sa decât Frankie.  Dacă Spaatz are 1 piatră prețioasă pe zgarda ei, câte pietre prețioase are Binkie pe zgarda lui?", "răspuns": "Dacă Spaatz are 2 pietre prețioase mai puțin de jumătate din numărul pietrelor prețioase pe care le are Frankie, atunci jumătate din numărul pietrelor prețioase pe care le are Frankie este 1+2=3 pietre prețioase\nDacă 3 este jumătate din numărul pietrelor prețioase de pe gulerul lui Frankie, atunci Frankie are 3*2=<<3*2=6>>6 pietre prețioase.\nDacă Binkie are de 4 ori mai multe pietre prețioase decât Frankie, atunci Binkie are 4*6=<<4*6=24>>>24\n#### 24"}
"Maria are 300 de oi, iar Bob are un număr dublu de oi față de cel al Mariei, plus încă 35. Câte oi trebuie să cumpere Mary pentru a avea cu 69 de oi mai puțin decât Bob?"
"Un măr produce 40 de mere în primul său an.  În al doilea an, mărul produce 8 mere, mai mult decât dublu față de cantitatea de mere pe care a produs-o în primul an, iar în al treilea an producția a scăzut cu un sfert din cauza unei infestări cu insecte.  Câte mere a produs pomul în total în primii trei ani?"
"Mason este un furnizor de catering care împachetează tacâmurile și farfuriile pentru un mare eveniment corporativ. Fiecare tacâm cântărește 4 grame și sunt trei tacâmuri de argint pe platou. Fiecare farfurie cântărește 12 grame și sunt două farfurii pe platou. Dacă Mason are nevoie de suficiente tacâmuri pentru 15 mese cu câte 8 tacâmuri fiecare, plus 20 de tacâmuri de rezervă în caz de spargere, câte grame vor cântări toate tacâmurile?"
"Ali și Ernie au aliniat cutii pentru a forma cercuri. Ali a folosit 8 cutii pentru a face fiecare dintre cercurile sale, iar Ernie a folosit 10 pentru ale sale. Dacă au avut 80 de cutii la început și Ali a făcut 5 cercuri, câte cercuri poate face Ernie?"
"Luca ia cincizeci de mai mult de cinci ori mai multe jeleuri de struguri decât jeleuri de vanilie. Dacă sunt 120 de jeleuri de vanilie, câte jeleuri sunt în total?"
"Dacă este nevoie de 8 zile pentru ca 3 constructori să construiască o cabană. Cât timp va dura ca 6 constructori să construiască o căsuță de aceeași mărime, lucrând în același ritm?"
"Berry este curios să afle care este temperatura medie pe parcursul săptămânii. Duminică, temperatura sa este de 99,1. Luni, temperatura sa este de 98,2. Marți, temperatura sa este de 98,7. Miercuri, temperatura sa este de 99,3. Joi, temperatura sa este de 99,8. Vineri, temperatura este de 99. Sâmbătă, temperatura este de 98,9. Care este temperatura sa medie în acea săptămână?"
"Kathryn s-a mutat într-un oraș nou pentru noul loc de muncă pe care l-a obținut în urmă cu două săptămâni. Chiria ei a fost de 1.200 de dolari, jumătate din cât a cheltuit pe mâncare și cheltuieli de călătorie într-o lună. Din fericire, și-a găsit o nouă prietenă, Shelby, care s-a mutat cu ea pentru a împărți chiria. Dacă salariul ei era de 5.000 de dolari pe lună, câți bani îi rămâneau după cheltuieli?"
"Domnul Isaac se plimbă pe bicicletă cu 10 kilometri pe oră timp de 30 de minute. Dacă mai merge încă 15 kilometri, se odihnește 30 de minute și apoi parcurge distanța rămasă de 20 de kilometri, care este timpul total în minute necesar pentru a parcurge întreaga călătorie?"
"Este nevoie de 50 de jeleuri mari pentru a umple un pahar mare de băut.  Este nevoie de jumătate din această cantitate pentru a umple un pahar mic.  Dacă există 5 pahare mari și 3 pahare mici, de câte jeleuri este nevoie pentru a le umple?"
"O clădire cu 25 de etaje are 4 apartamente la fiecare etaj. Dacă fiecare apartament găzduiește câte două persoane, câte persoane găzduiește clădirea?"
"Jose avea 400 de file deschise în browserul Windows. După aproximativ o oră de navigare, el a închis 1/4 din file pentru a permite o navigare ușoară. A citit câteva știri de pe diferite pagini, apoi a închis 2/5 din filele rămase. Dacă a închis jumătate din filele rămase după ce a analizat mai departe câteva pagini, câte file Windows i-au rămas deschise?"
"Un magazin de grădinărit vinde pachete de semințe de dovleac cu 2,50 dolari, semințe de roșii cu 1,50 dolari și semințe de ardei iute cu 0,90 dolari. Harry plănuiește să planteze trei tipuri diferite de legume la ferma sa. Cât va trebui să cheltuiască Harry dacă dorește să cumpere trei pachete de semințe de dovleac, patru pachete de semințe de roșii și cinci pachete de semințe de ardei iute?"
"Tom prinde crabi pentru a-și câștiga existența.  El are 8 găleți de crabi pe care le verifică în fiecare zi.  Fiecare găleată de crabi primește 12 crabi.  El vinde fiecare dintre acești crabi cu 5 dolari fiecare.  Câți bani câștigă pe săptămână?"
"În parc, primul tufiș de trandafiri are 12 flori roșii.  Al doilea tufiș de trandafiri are 18 flori roz.  Al treilea tufiș de trandafiri are 20 de flori galbene.  Al patrulea tufiș de trandafiri are 8 flori portocalii.  Pentru vaza ei, Lorelei alege 50% din trandafirii roșii, 50% din trandafirii roz, 25% din trandafirii galbeni și 25% din trandafirii portocalii. Câți trandafiri sunt în vaza ei?"
"James poate face mersul fermierului cu 300 de kilograme pe mână pe o distanță de 20 de metri.  El poate ridica cu 30% mai mult dacă parcurge doar 10 metri.  În plus, curelele de ridicare îi mai dau încă 20%.  Cât de mult poate el să se deplaseze cu curele de ridicare pe 10 metri dacă își mărește distanța de 20 de metri fără curele cu 50 de kilograme și tot restul crește proporțional?"
"Domnul Gardner coace 20 de prăjituri, 25 de cupcakes și 35 de negrese pentru clasa sa de clasa a doua, formată din 20 de elevi. Dacă dorește să ofere fiecărui elev o cantitate egală de dulciuri, câte dulciuri va primi fiecare elev?"
"O mamă a plantat un copac de 16 centimetri la prima aniversare a fiului ei.  În ziua în care a fost plantat copacul, băiatul avea o înălțime de 24 de centimetri.  Dacă copacul crește de două ori mai repede decât băiatul, cât de înalt va fi copacul până când băiatul va avea 36 de centimetri?"
"Melisa și Jennifer au organizat o petrecere de cincizeci de ani pentru tatăl lor la un restaurant local. Când a venit nota de plată, Melisa a adăugat un bacșiș de 15%, în valoare de 42 $. Jennifer a spus că serviciul a fost minunat și că ar trebui să lase în schimb un bacșiș de 20%. Cât înseamnă un bacșiș de 20%?"
"Sean cumpără 3 cutii de suc, 2 supe și 1 sandwich.  Fiecare supă costă cât cele 3 sucuri combinate.  Sandvișul a costat de 3 ori mai mult decât supa.  Dacă sifonul a costat 1 dolar, cât a costat totul împreună?"
"Acum 3 ani, James a împlinit 27 de ani.  Peste 5 ani, Matt va avea de două ori vârsta lui James.  Câți ani are Matt acum?"
"Madison și Gigi trebuie să alerge un total de 2400 de metri la ora de sport. Pista are 150 de metri în jur. Dacă fiecare dintre ele a alergat 6 ture, câte ture mai au de alergat până când vor ajunge la 2400 de metri?"
"Ștefan a făcut 10 călătorii dus-întors în sus și în jos pe un munte înalt de 40.000 de metri. Dacă a atins 3/4 din înălțimea muntelui la fiecare dintre călătoriile sale, calculați distanța totală pe care a parcurs-o."
"Katy face niște negrese pentru a le mânca pe parcursul săptămânii. Ea mănâncă 5 luni și de două ori mai multe marți. După ce a mâncat negresele de marți, toate negresele pe care le-a făcut au dispărut. Câte negrese a făcut Katy?", "răspuns": "Marți, Katy a mâncat 5 negrese * 2 = <<5*2=10>>>10 negrese.\nPentru că a mâncat toate negresele pe care le-a făcut, trebuie să fi făcut 5 negrese luni + 10 negrese marți = <<5+10=15>>>15 negrese.\n#### 15"}
"Mark cumpără o carte Magic cu 100 de dolari, care apoi își triplează valoarea.  Cât profit ar obține vânzând-o?"
"Carrie și mama ei merg la mall pentru a cumpăra haine noi pentru școală. Carrie cumpără 4 cămăși, 2 perechi de pantaloni și 2 jachete. Fiecare cămașă costă 8 $. Fiecare pereche de pantaloni costă 18 $. Fiecare jachetă costă 60 $. Dacă mama lui Carrie plătește jumătate din costul total al tuturor hainelor, cât plătește Carrie pentru haine?"
"Harry călătorește spre casă cu autobuzul. A stat deja 15 minute în autobuz și știe că restul călătoriei va dura încă 25 de minute. Drumul pe jos de la stația de autobuz până la casa lui va dura jumătate din timpul cât a durat călătoria cu autobuzul. În total, câte minute va fi petrecut Harry călătorind?"
"Barbie și Bruno au o grămadă de 144 de nuci de cocos pe care trebuie să le mute dintr-o parte a curții lor în cealaltă parte.  Barbie poate căra 4 nuci de cocos deodată, în timp ce Bruno poate căra 8 nuci de cocos deodată.  Dacă fac călătorii împreună, transportând de fiecare dată numărul maxim de nuci de cocos, câte călătorii ar trebui să facă împreună pentru a muta toate nucile de cocos?"
"Brutăria Smith a vândut 6 plăcinte de peste patru ori mai multe decât a vândut brutăria Mcgee. Dacă brutăria Mcgee a vândut 16 plăcinte, câte plăcinte a vândut brutăria Smith?"
"Ellis va face o excursie cu familia ei. În primul rând, trebuie să își dea seama câte sticle de apă ar trebui să aducă pentru toată lumea. Vor fi patru persoane în total: Ellis, mama ei, sora ei și mătușa ei. Ei vor fi pe drum spre destinație timp de 8 ore și vor conduce 8 ore pentru a se întoarce acasă. La fiecare oră, fiecare persoană va dori să bea 1/2 sticlă de apă. De câte sticle de apă va avea nevoie în total familia lui Ellis?"
"Kendra are 4 pachete de pixuri. Tony are 2 pachete de pixuri. În fiecare pachet sunt câte 3 pixuri. Dacă Kendra și Tony decid să păstreze câte două pixuri fiecare și să le dea prietenilor lor pixurile rămase, câte un pix pentru fiecare prieten, la câți prieteni vor da pixuri?"
"Ioan cumpără 3 cutii de burrito.  El dă o treime din ele prietenului său.  Fiecare cutie are 20 de burrito.  El mănâncă 3 burrito pe zi timp de 10 zile.  Câți burrito îi mai rămân?"
"O familie avea 10 ouă, dar mama a folosit 5 dintre ele pentru a face o omletă. Apoi, 2 găini au depus câte 3 ouă fiecare. Câte ouă are familia acum?"
"Lui Bethany îi plăcea să călărească cai.  Ea călărea o oră după școală în fiecare luni, miercuri și vineri.  Marțea și joia, călărea timp de 30 de minute, iar sâmbăta putea călări timp de 2 ore.  Câte ore în total a călărit în cele 2 săptămâni?"
"Johnny este un inginer care proiectează un pod. Pentru construcția tablierului drumului pentru partea superioară a podului este nevoie de 1600 de tone de beton. Cele două ancore ale podului au nevoie de cantități egale de beton, dar până în prezent a fost construit doar unul, folosindu-se 700 de tone de beton. Johnny a trebuit să calculeze de câte tone de beton vor avea nevoie pilonii de susținere de sub pod și a constatat că cantitatea totală de beton din întregul pod va fi de 4800 de tone. De cât beton a constatat Johnny că are nevoie pentru pilonii de susținere?"
"O mașină care circula prin țară a parcurs 180 de kilometri în 4 ore. Cu această viteză, câți kilometri va mai parcurge mașina în următoarele 3 ore?"
"Sam și Drew au o vârstă totală de 54 de ani. Sam are jumătate din vârsta lui Drew. Câți ani are Sam?"
"Nadine a fost la o vânzare de garaj și a cheltuit 56 $. A cumpărat o masă cu 34 $ și 2 scaune. Fiecare scaun a costat aceeași sumă. Cât a costat un scaun?"
"James încearcă să creeze o nouă rasă de pisoi cu cozi foarte lungi. Fiecare generație de pisoi pe care o crește are o coadă cu 25% mai lungă decât ultima generație. Dacă prima generație are coada de 16 cm lungime, cât de lungă este coada celei de-a treia generații?"
"Brendan a mers la pescuit cu tatăl său. Brenden a prins 8 pești dimineața. A aruncat înapoi 3 care erau prea mici. După-amiază a mai prins încă 5. Tatăl lui Brendan a prins 13 pești. Câți pești au prins în total?"
"Cherry a înființat un serviciu de livrare. Ea percepe 2,50 dolari pentru o încărcătură de 3-5 kilograme și 4 dolari pentru o încărcătură de 6-8 kilograme. Dacă livrează patru încărcături de 5 kilograme și două încărcături de 8 kilograme pe zi, câți bani va câștiga într-o săptămână?"
"Afară plouă, iar Bill își pune acvariul gol în curte pentru a-l lăsa să se umple cu apă de ploaie. Începe să plouă la ora 13:00. În prima oră au căzut 2 centimetri de ploaie. În următoarele patru ore, plouă cu o rată de 1 centimetru pe oră. Apoi plouă cu trei centimetri pe oră pentru restul zilei. Dacă acvariul pentru pești are o înălțime de 18 centimetri, la ce oră se va umple cu apă de ploaie."
"James găsește 3 bancnote în buzunar.  Toate sunt de 20 de dolari.  Dacă avea deja 75 de dolari în portofel, câți bani are acum?"
"Mary are de 3 ori mai multe bomboane decât Megan. Mary adaugă apoi încă 10 bomboane la colecția ei. Dacă Megan are 5 bomboane, câte bomboane are Mary în total?"
"Un hotel a avut cheltuieli de exploatare în valoare totală de 100 de dolari. Dacă hotelul a primit clienți ale căror plăți totale pentru serviciile oferite au totalizat 3/4 din costul operațiunilor, calculați pierderea suferită de hotel."
"Jack și Rose vor să înceapă o afacere de plimbare a câinilor după școală. Au făcut 1.236 de fluturași pe care să-i împartă în cartierul lor. Jack a împărțit 120 de fluturași, iar Rose 320 de fluturași. Câte pliante au mai rămas de împărțit?"
"În fiecare an, în ianuarie, Natalia, bibliotecara, face ordine în cărți. Ea are de depozitat 145 de romane, 271 de benzi desenate, 419 documentare și 209 albume. Ea vrea să le pună în lăzi care pot conține 9 articole. Câte lăzi va folosi Natalia?", "Răspuns": "Să calculăm mai întâi numărul total de articole: 145 + 271 + 419 + 209 = <<145+271+419+209=1044>>>1044 articole\nAcum să punem articolele în lăzi: 1044 / 9 = <<1044/9=116>>>116 lăzi\n#### 116"}
"Allison a mers la magazinul de artizanat cu prietena ei Marie pentru a cumpăra bețișoare de lipici și hârtie de construcție. Allison a cumpărat cu 8 bețișoare de lipici mai multe decât Marie, dar Marie a cumpărat de șase ori mai multe pachete de hârtie de construcție decât Allison. Dacă Marie a cumpărat 15 bețișoare de lipici și 30 de pachete de hârtie de construcție, câte articole de bricolaj a cumpărat Allison în total?"
"Carlos are niște monede de aur. Dacă le cheltuiește într-un magazin, acestea valorează cât de mult. Dacă le topește, el poate obține 100 de dolari pe gram. Fiecare monedă cântărește 1/5 de gram. De câte ori ar obține mai mulți bani dacă le topește în loc să le cheltuiască într-un magazin?"
"Tom joacă 9 partide de golf.  Are o medie de 4 lovituri pe gaură.  Valoarea parului pe gaură este 3. Cu câte lovituri peste par a fost el?"
"Billy are 25 de dolari, mai puțin de două ori mai puțin decât Sam. Dacă Sam are 75 de dolari, câți bani au împreună?"
"Medicul lui Ellen i-a spus să țină o dietă de 2.200 de calorii pe zi. La micul dejun, ea a mâncat 353 de calorii. La prânz, ea a mâncat 885. După-amiaza a luat o gustare de 130 de calorii. Câte calorii îi mai rămân pentru cină?"
"Kyle coace 60 de fursecuri și 32 de negrese. Kyle mănâncă 2 fursecuri și 2 negrese. Mama lui Kyle mănâncă 1 fursec și 2 negrese. Dacă Kyle vinde o prăjitură cu 1 dolar și o negresă cu 1,50 dolari, câți bani va câștiga Kyle dacă vinde toate produsele sale de patiserie?"
"La cantină, Athena vrea să cumpere gustări pentru prietenii ei. Ea a cumpărat 3 sandvișuri la 3$ fiecare și 2 băuturi din fructe la 2,5$ fiecare. Cât a cheltuit în total?"
"Dacă prețul unei pungi de cireșe este de 5 dolari, când prețul unei pungi de măsline este de 7 dolari, cât ar plăti Jordyn pentru a cumpăra 50 de pungi din fiecare fruct și o reducere de 10%?"
"Haleigh trebuie să cumpere jambiere pentru animalele ei de companie. Ea are 4 câini și 3 pisici. De câte perechi de jambiere are nevoie?"
"Hartley are 4 căței care cântăresc fiecare 7,5 kilograme. Centrul de salvare are 14 pisici care cântăresc fiecare 2,5 kilograme. Cu câte kilograme cântăresc pisicile mai mult decât cățeii?"
"La ferma sa, domnul Valentino are 200 de găini, de două ori mai multe rațe decât puii și de trei ori mai mulți curcani decât rațele. Câte păsări are în total domnul Valentino la fermă?"
"Echipa de baseball a lui Ron a obținut 270 de puncte în acest an. În echipă sunt 9 jucători. Dacă 5 dintre ei au avut o medie de 50 de puncte fiecare, câte puncte au avut restul?"
"În lac se aflau 20 de pescari care își aruncaseră plasa pentru a prinde pește. Dacă au prins în total 10000 de pești, iar 19 dintre ei au prins câte 400 de pești fiecare cu propria plasă, calculați numărul de pești pe care i-a prins al douăzecilea pescar."
"Cristobal a citit de 15 ori mai mult decât de trei ori mai multe pagini decât a citit Beatrix. Dacă Beatrix a citit 704 pagini, câte pagini a citit Cristobal în plus?"
"Paul, Amoura și Ingrid trebuiau să meargă la o petrecere a unui prieten care trebuia să înceapă la ora 8:00. Paul a ajuns la 8:25. Amoura a ajuns cu 30 de minute mai târziu decât Paul, iar Ingrid a ajuns de trei ori mai târziu decât Amoura. Cât de târziu, în minute, a ajuns Ingrid la petrecere?"
"Un copac de la o fermă are 10 ramuri. Fiecare ramură are 40 de subramuri cu 60 de frunze fiecare. Dacă numărul total de copaci de pe fermă este 4 și au același număr de frunze, calculați numărul total de frunze pe toți copacii."
"Troy coace 2 tăvi de negrese, tăiate în 16 bucăți pentru fiecare tavă.  Oaspeții mănâncă tot din 1 tavă și 75% din a 2-a tavă.  O cutie de înghețată oferă 8 cupe.  Dacă toți invitații, cu excepția a 4, mănâncă negresele ala mode (cu 2 linguri de înghețată de vanilie), câte cutii de înghețată au mâncat invitații?"
"Kyle are un traseu de livrare de ziare. În fiecare zi de luni până sâmbătă, el livrează ziarul zilnic pentru cele 100 de case de pe traseul său. Duminică, 10 dintre clienții săi nu primesc ziarul de duminică, dar el livrează 30 de ziare la alte case care primesc ziarul doar duminică. Câte ziare livrează Kyle în fiecare săptămână?"
"Joy are 30 de creioane, iar Colleen are 50 de creioane. Dacă au cumpărat creioanele cu 4 dolari fiecare de la magazin, cu cât a plătit Colleen mai mulți bani decât Joy pentru creioanele ei?"
"Josh are 85 de bile. Există de trei ori mai multe bile albastre decât roșii, în timp ce restul sunt galbene. Dacă sunt 14 bile roșii, câte bile galbene sunt?"
"Sala de bowling are 30 de bile de bowling roșii. Sunt cu 6 bile de bowling verzi mai multe decât cele roșii. Câte bile de bowling sunt în total?"
"Megan pregătește mâncare pentru o petrecere.  Ea trebuie să petreacă 20 de minute pentru a pregăti un fel de mâncare în cuptor.  Fiecare fel de mâncare poate hrăni 5 persoane.  Ea petrece 2 ore pregătind cât mai multe dintre aceste feluri de mâncare pentru petrecere.  Câte persoane poate hrăni cu aceste feluri de mâncare?"
"Toate mărgelele din colierul lui Sue sunt fie mov, fie albastre, fie verzi. Dacă Sue are 7 mărgele mov, de două ori mai multe mărgele albastre decât mărgele mov și cu 11 mărgele verzi mai multe decât mărgele albastre, câte mărgele are colierul?"
"Anna are 50 de creioane, iar Harry are de două ori mai multe creioane decât Anna, dar a pierdut 19 dintre ele. Câte creioane i-au rămas lui Harry?"
"Lui Alan îi place să sprijine creatorii de muzică, așa că, în loc să descarce melodii de pe internet, vizitează din când în când un magazin de discuri. Acum s-a hotărât să cumpere 2 CD-uri de la \"The Dark\", 1 CD de la creatorul \"AVN\" și 5 CD-uri care sunt mixuri de melodii din anii '90. Prețul albumului \"AVN\" este de 12 dolari și este jumătate din prețul unui CD al lui \"The Dark\". Costul celor 5 CD-uri cu muzică din anii '90 reprezintă 40% din costul tuturor celorlalte CD-uri pe care Alan le va cumpăra. Cât va trebui să plătească Alan pentru toate produsele?"
"Mihai are 36 de animale de companie. 25% dintre ele sunt câini, 50% sunt pisici, iar restul sunt iepurași. Câți iepurași are?"
"Tabitha are 25 de dolari. Îi dă mamei sale 8 dolari și investește jumătate din suma rămasă pe o piață monetară. Ea cheltuiește niște bani pe 5 obiecte care costă 50 de cenți fiecare. Câți bani îi rămân lui Tabitha?"
"Mia poate decora 2 duzini de ouă de Paște pe oră. Fratele ei mai mic, Billy, poate decora doar 10 ouă pe oră. Ei trebuie să decoreze 170 de ouă pentru vânătoarea de ouă de Paște. Dacă lucrează împreună, cât timp le va lua să decoreze toate ouăle?"
"Luigi a cumpărat patru pizza cu 80 de dolari.  Fiecare pizza a fost tăiată în 5 bucăți.  Cât a costat fiecare bucată de pizza, în dolari?"
"Bob comandă o pizza cu 8 felii.  El mănâncă jumătate din ea și fiecare felie avea 300 de calorii.  Câte calorii a mâncat?"
"Sarah folosește zilnic 1 gram de șampon și jumătate din cantitatea de balsam și jumătate din cea de șampon.  În două săptămâni, care este volumul total de șampon și balsam, în grame, pe care îl va folosi Sarah?"
"Trei cincimi din becurile din bucătărie sunt stricate. O treime din becurile din hol sunt, de asemenea, stricate. Dacă 10 becuri sunt stricate în hol și 35 de becuri sunt stricate în bucătărie, atunci câte becuri nu sunt stricate nici în hol, nici în bucătărie?"
"James își aruncă întreaga colecție de 500 de Lego pe podea și începe să construiască un castel din ele.  El folosește jumătate din piese înainte de a termina și i se spune să pună restul deoparte.  El pune toate piesele rămase înapoi în cutia din care au venit, cu excepția a 5 piese lipsă pe care nu le găsește.  Câte Lego-uri sunt în cutie la sfârșit?"
"Tim angajează două gărzi de corp.  Fiecare dintre ei cere 20 de dolari pe oră.  El îi angajează pentru 8 ore pe zi.  Cât îi plătește într-o săptămână dacă îi angajează 7 zile pe săptămână?"
"Un fermier are 51 de vaci. Fermierul adaugă cinci vaci noi la cireada sa și apoi vinde un sfert din cireadă. Câte vaci mai are fermierul?"
"Jezebel trebuie să cumpere două duzini de trandafiri roșii și 3 bucăți de floarea-soarelui pentru un buchet pe care îl va aranja. Fiecare trandafir roșu costă 1,50 $ și fiecare floarea-soarelui costă 3 $. Cât va plăti Jezebel pentru toate aceste flori?"
"Cyrus a fost contractat să scrie o carte de 500 de pagini.  În prima zi, scrie 25 de pagini și de două ori mai mult în a doua zi.  În a treia zi, el este capabil să scrie de două ori mai mult decât în a doua zi.  În cea de-a patra zi, are blocaj de scriitor și reușește să scrie doar 10 pagini.  Câte pagini mai trebuie să scrie?"
"Erin și-a pus 16 bigudiuri în păr. O pătrime din bigudiuri sunt mici și roz. Există de două ori mai multe bigudiuri albastre medii decât cele roz. Restul sunt bigudiuri mari verzi. Câte bigudiuri mari verzi are Erin în păr?"
"Bob, Tom, Sally și Jerry au luat cina la pizzeria lor preferată. Ei decid să împartă 2 pizza. Bob a mâncat singur o jumătate de pizza. Tom a mâncat o treime din pizza. Lui Sally nu i-a fost foarte foame și a mâncat doar o șesime din pizza, iar Jerry a mâncat un sfert de pizza. Dacă fiecare pizza este tăiată în 12 felii, câte felii au rămas?"
"Joe vinde fursecuri cu 20% mai mult decât costă fabricarea lor. Dacă a vândut 50 de fursecuri și a câștigat 60 de dolari, cât a costat fabricarea fursecurilor?"
"Chris are jumătate din numărul de fursecuri decât Kenny. Glenn are de patru ori mai multe prăjituri decât Kenny. Câte fursecuri au acești trei băieți, dacă Glenn are 24 de fursecuri?"
"Ronald aruncă un zar și nu se va opri din aruncat până când media tuturor aruncărilor sale nu va fi 3. El aruncă un 1, un 3, un 2, un 4, un 3, un 5, un 3, un 4, un 4 și un 2. Ce trebuie să arunce la următoarea aruncare pentru a se putea opri?"
"În clasa doamnei Smith sunt 15 fete și 10 băieți. Ea a împărțit 375 de cărți în mod egal între ei. Câte cărți au primit toate fetele la un loc?"
"Carol petrece cinci ore umplându-și piscina. În prima oră, piscina se umple cu o rată de 8 litri de apă pe oră. În următoarele două ore, piscina se umple cu 10 litri de apă pe oră. În cea de-a patra oră, piscina se umple cu 14 litri de apă pe oră. În timpul celei de-a cincea ore, piscina are o scurgere și pierde 8 litri de apă. La sfârșitul celor cinci ore, câți litri de apă au mai rămas în piscină?"
"Ioan cumpără 20 de batoane de ciocolată.  Fratele său Dave plătește 6 dintre ele.  Dacă fiecare baton de ciocolată costă 1,50 dolari, cât a plătit John?"
"Steve pune 100 de dolari în bancă. În fiecare an, el câștigă o dobândă de 10% la banii din cont. Câți bani vor fi în bancă după 2 ani?"
"Kim are 4 duzini de cămăși.  Îi permite surorii ei să aibă 1/3 din ele.  Câte cămăși îi mai rămân?"
"Javier are un concurs de mâncat cu fratele său. Este seara ravioli și sunt ravioli cu carne, ravioli cu dovleac și ravioli cu brânză. Ravioli cu carne cântăresc 1,5 grame fiecare. Ravioli de dovleac cântărește 1,25 grame fiecare. Ravioli cu brânză are un gram. Javier mănâncă 5 ravioli cu carne, 2 ravioli cu dovleac și 4 ravioli cu brânză. Fratele său tocmai a mâncat ravioli cu dovleac și a mâncat 12 ravioli. Care este cantitatea totală de grame mâncate de câștigător?"
"O sală de sport își taxează membrii cu 18 dolari de două ori pe lună.  Dacă are 300 de membri, cât câștigă pe lună?"
"Un magazin scoate o mostră de produs în fiecare sâmbătă. Sâmbăta trecută, eșantionul de produs a venit în cutii de 20 de bucăți. Dacă a trebuit să deschidă 12 cutii și au rămas cinci mostre la sfârșitul zilei, câți clienți au încercat o mostră dacă mostrele au fost limitate la una de persoană?"
"O parte din munca Stelei constă în a reaproviziona hârtia igienică în fiecare dintre cele 6 băi de la pensiunea cu mic dejun.  Ea stochează câte o rolă pe zi, în fiecare zi a săptămânii.  Ea cumpără hârtia igienică în vrac, iar fiecare pachet conține o duzină de role.  După 4 săptămâni, câte pachete de hârtie igienică a cumpărat Stella?"
"În timpul antrenamentului meu de ieri, am făcut 30 de genuflexiuni. În fiecare zi, intenționez să măresc numărul de ghemuiri cu 5 mai mult decât în ziua precedentă. Dacă îmi fac antrenamentul timp de patru zile consecutive, câte ghemuiri voi efectua poimâine?"
"Walter merge la grădina zoologică, unde petrece o anumită perioadă de timp uitându-se la foci, de opt ori mai mult timp uitându-se la pinguini și 13 minute uitându-se la elefanți. Dacă a petrecut 2 ore și 10 minute la grădina zoologică, câte minute a petrecut uitându-se la foci?"
"Fiii lui Beau sunt tripleți.  Astăzi împlinesc 16 ani.  În urmă cu trei ani, suma vârstelor celor trei fii ai săi era egală cu vârsta lui Beau.  Câți ani are Beau astăzi?"
"Grătarul lui John se strică și îi arde jumătate din friptură.  El mănâncă 80% din ceea ce nu s-a ars.  Dacă friptura avea inițial 30 de grame, câtă friptură a mâncat?"
"Ioan are 25 de cai.  El hrănește fiecare cal de două ori pe zi și le dă câte 20 de kilograme de mâncare la fiecare hrănire.  El cumpără saci de jumătate de tonă de mâncare.  Câte dintre acestea va trebui să cumpere în 60 de zile?"
"Matt și Tom urcă amândoi scările bibliotecii. Matt urcă scările cu 20 de pași pe minut. Tom urcă scările cu 5 pași pe minut mai mult decât Matt. Dacă Matt a ajuns la 220 de trepte deasupra intrării, câte trepte va fi urcat Tom până atunci?"
"Rene are de trei ori mai multe păpuși decât sora ei, în timp ce sora ei are cu două păpuși mai multe decât bunica lor. Dacă bunica lor are 50 de păpuși, câte păpuși au ele în total?"
"Bunica Olga are 3 fiice și 3 fii.  Dacă toate fiicele ei au fiecare câte 6 fii, iar fiecare dintre fii are 5 fiice, câți nepoți are în total?"
"Cary economisește bani pentru a cumpăra o pereche nouă de pantofi care costă 120 de dolari. El a economisit deja 30 de dolari. El câștigă 5 dolari pentru fiecare gazon pe care îl tunde. Dacă tunde 3 peluze în fiecare weekend, câte weekenduri va mai trebui să tundă peluze până când își va permite să cumpere pantofii?"
"Galileo închiriază în prezent o mașină care costă 20 de dolari pe lună. El intenționează să cumpere o mașină nouă care costă 30 de dolari pe lună. Dacă Galileo va trebui să plătească pentru noua mașină timp de un an, cât de mult va fi diferența dacă va cumpăra o mașină nouă în loc să închirieze o mașină?"
"Tim are 22 de cutii de sucuri. Jeff vine și ia 6 cutii de suc de la Tim. Tim se duce apoi și cumpără încă jumătate din cantitatea de doze de suc care îi rămăsese. Câte cutii de sucuri are Tim la final?"
"Casey are nevoie de 6 ore pentru a termina o cursă de maraton, în timp ce Zendaya are nevoie de 1/3 ori mai mult pentru a parcurge aceeași distanță. Care este timpul mediu de care au nevoie cei doi pentru a termina cursa?"
"Un consiliu municipal a început deceniul prin plantarea de cireși în jurul cartierului pentru a face cartierul să arate mai primitor. Până la sfârșitul deceniului, au plantat de două ori mai mulți cireși decât plănuiseră inițial și acum și-au dat seama că frunzele de cireș în floare care cad cauzează o problemă. Fiecare copac lasă să cadă câte 100 de frunze în timpul toamnei. Dacă inițial consiliul local intenționa să planteze 7 cireși, câte frunze cad acum din copaci?"
"La un studio de yoga sunt 8 bărbați cu o greutate medie de 190 de kilograme și 6 femei cu o greutate medie de 120 de kilograme. Care este greutatea medie a tuturor celor 14 bărbați și femei?"
"Dany deține o fermă, în ferma sa are 4 vaci și 3 oi care mănâncă 2 bușteni pe zi. De asemenea, el are 7 găini care mănâncă 3 bușteni pe zi. Câte bușteni ar trebui să aibă pentru ca animalele să fie suficiente pentru o zi?"
"Apartamentul lui Heidi are de 3 ori mai multe camere decât apartamentul lui Danielle. Apartamentul lui Grant are 1/9 din numărul de camere față de apartamentul lui Heidi. Dacă apartamentul lui Grant are 2 camere, câte camere are apartamentul lui Danielle?"
"Dr. Harry vrea să știe câte bomboane a consumat Susan în timpul săptămânii. Susan îi spune că a cumpărat 3 marți, 5 joi și 2 vineri. Dacă i-au mai rămas doar 4, câte a mâncat?"
"Ginger a ajuns să muncească 8 ore afară în grădină.  Ea a ținut cu ea o sticlă de apă care conținea 2 mililitri de apă.  Ea a băut o sticlă plină în fiecare oră petrecută afară.  De asemenea, ea a turnat încă 5 sticle de apă peste noile plante pe care le-a plantat.  Câți mililitri de apă a băut/folosit Ginger în acea zi?"
"Tara pleacă într-o excursie în weekend.  Conduce timp de două zile, oprindu-se de fiecare dată pentru a umple rezervorul de benzină de la gol la plin atunci când are nevoie.  Ea vizitează în total 4 benzinării diferite, prețul benzinei fiind de 3$, 3,50$, 4$ și, respectiv, 4,50$ la fiecare dintre ele.  Dacă mașina Tarei are un rezervor de 12 litri, cât cheltuiește ea pe benzină pentru călătoria ei?"
"Tim își face manichiura și îi dă un bacșiș cosmeticienei de 30%.  Dacă manichiura a costat 30 de dolari, cât a plătit în total?"
"Jackson cumpără scaune pentru restaurantul său. El are 6 mese cu 4 locuri și 12 mese cu 6 locuri. Câte scaune trebuie să cumpere în total Jackson?"
"Nancy are șase perechi de cizme, cu nouă perechi de papuci mai multe decât de cizme și un număr de perechi de tocuri egal cu de trei ori numărul combinat de papuci și cizme. Câți pantofi (pantofi individuali, nu perechi) are ea?"
"Pauly face cuburi de gheață. El are nevoie de 10 kilograme de cuburi. El știe că 2 litri de apă fac 1 cub și că fiecare cub cântărește 1/16 de kilogram. Îi ia 1 oră să facă 10 cuburi. Fiecare oră de funcționare a mașinii de făcut gheață îl costă 1,50 dolari. Fiecare gram de apă costă 0,10 dolari. Cât va costa să facă toată gheața?"
"Alan are 8 pini în curtea din spate și fiecare copac aruncă 200 de conuri de pin. Dacă 30% din conurile de pin cad pe acoperișul lui Alan și fiecare con de pin cântărește 4 grame, câte grame de conuri de pin are Alan pe acoperișul său?"
"Cape May și Daytona Beach au 40 de apariții de rechini pe an. Dacă Cape May are 8 observări de rechini mai puțin decât dublul numărului de observări de rechini din Daytona Beach, câte observări de rechini are Cape May?"
"Un singur vagon de tren poate transporta 60 de pasageri. Un avion 747 poate transporta 366 de pasageri. Cu câți pasageri poate transporta un tren cu 16 vagoane mai mult decât 2 avioane?"
"Petru are patru cai. Fiecare dintre ei mănâncă 4 kilograme de ovăz, de două ori pe zi, și 3 kilograme de cereale o dată pe zi. De câte kilograme de hrană are nevoie pentru a-și hrăni caii timp de 3 zile?"
"Dintre cei 200 de elevi dintr-o clasă, treizeci la sută apreciază culoarea albastră. Dintre elevii rămași cărora nu le place culoarea albastră, 40% preferă culoarea roșie, iar restul culoarea galbenă. Calculați numărul combinat de elevi cărora le place culoarea galbenă și culoarea albastră."
"Carrie vrea să facă o excursie la New York. Ea poate obține o reducere de 20% la un zbor de 850 de dolari cu Delta Airlines. De asemenea, ea poate economisi 30% dintr-un zbor de 1100$ cu United Airlines. Câți bani ar economisi dacă ar alege cel mai ieftin zbor?"
"Ella are 4 pungi cu 20 de mere în fiecare pungă și 6 pungi cu 25 de mere în fiecare pungă. Dacă Ella vinde 200 de mere, câte mere mai are Ella?"
"Tobias este un vânzător de tractoare. Salariul său se bazează pe numărul de tractoare pe care le vinde.  Pentru fiecare tractor roșu pe care îl vinde, primește 10% din prețul de vânzare al fiecărui tractor.  Pentru fiecare tractor verde pe care îl vinde, primește 20% din prețul de vânzare al fiecărui tractor.  Săptămâna aceasta, a vândut 2 tractoare roșii și 3 tractoare verzi.  Prețul unui singur tractor roșu este de 20.000 de dolari.  Săptămâna aceasta, salariul lui Tobias a fost de 7 000 de dolari.  Care este prețul total al unui singur tractor verde, în dolari?"
"O rochie necesită 5,5 metri de țesătură. Amare trebuie să facă 4 rochii pentru nuntă și are 7 metri de țesătură. De câți metri de țesătură mai are nevoie Amare pentru rochii?"
"Patru sportivi s-au alăturat unei curse de ștafetă. Atletul 1 a alergat timp de 55 de secunde, atletul 2 a alergat cu 10 secunde mai mult decât atletul 1, atletul 3 a alergat cu 15 secunde mai puțin decât atletul 2, iar atletul 4 a terminat-o cu 25 de secunde mai puțin decât atletul 1. Cât timp, în secunde, le-a luat să termine cursa de ștafetă?"
"Paul face creioane, producând 100 de creioane pe zi, cinci zile pe săptămână. El a început săptămâna cu 80 de creioane în stoc, iar pe parcursul săptămânii a vândut 350 de creioane. Câte creioane a avut în stoc la sfârșitul săptămânii?"
"De fiecare dată când Janet își împăturește pătura, grosimea acesteia se dublează. Dacă începe cu o grosime de 3 centimetri, cât de groasă va fi după 4 împăturiri?"
"Un teatru de operă are 150 de rânduri; fiecare rând are zece locuri. Biletul costă 10 dolari pe spectacol. Cât a câștigat casa de operă de la unul dintre spectacole dacă 20% din locuri nu au fost ocupate?"
"Scott are 7 perechi de pantofi.  Anthony are de 3 ori mai multe perechi de pantofi decât Scott, iar Jim are cu 2 perechi mai puține decât Anthony.  Câte perechi de pantofi mai multe are Anthony în comparație cu Jim?"
"Audrey este cu 7 ani mai mare decât Heracles. Peste 3 ani, Audrey va fi de două ori mai bătrână decât este Heracles acum. Câți ani are Heracles acum?"
"James stă afară și numără câți oameni trec pe lângă el în vehicule. A numărat 52 de vehicule până acum, astăzi. A văzut 12 camioane, câteva autobuze, de două ori mai multe taxiuri, câteva motociclete și 30 de mașini. Dacă camioanele aveau câte 2 persoane fiecare, autobuzele câte 15 persoane fiecare, taxiurile câte 2 persoane fiecare, motocicletele câte 1 persoană fiecare, iar mașinile câte 3 persoane fiecare, câți pasageri a văzut James astăzi?"
"Un cuplu căsătorit a deschis un cont de economii. Soția s-a angajat să economisească 100 de dolari în fiecare săptămână, în timp ce soțul s-a angajat să economisească 225 de dolari în fiecare lună. După 4 luni de economii, au decis să investească jumătate din bani în cumpărarea de acțiuni. Fiecare acțiune de acțiuni costă 50 de dolari. Câte acțiuni de acțiuni pot cumpăra?"
"Jerry, Gabriel și Jaxon le cer părinților lor să le cumpere jucării cu care să se joace. Lui Jerry i se cumpără cu 8 jucării mai multe decât lui Gabriel, dar Gabriel are de două ori mai multe jucării decât Jaxon. Dacă Jaxon a primit 15 jucării, care este numărul total de jucării pe care le au cu toții?"
"Pe un teren se aflau 200 de elevi care jucau fotbal. Dintr-o dată, un avion militar a trecut pe lângă ei, iar 3/4 dintre elevi și-au ridicat privirea. Câți ochi au văzut avionul?"
"Un comerciant are în stoc 55 de saci de orez. Vinde câteva pungi de orez și reface stocul cu 132 de pungi de orez. Câte pungi de orez a vândut dacă acum are 164 de pungi de orez?"
"Candy a copt patru tăvi cu 24 de prăjituri în fiecare tavă. Ea a împărțit apoi fursecurile în mod egal în opt pachete. Câte fursecuri a pus Candy în fiecare pachet?"
"Lori deține o companie de carsharing. Are trei mașini roșii și două mașini albe disponibile pentru închiriere. Închirierea mașinii albe costă 2 dolari pentru fiecare minut, iar cea roșie 3 dolari pentru fiecare minut. Toate mașinile au fost închiriate pentru 3 ore. Câți bani a câștigat Lori?"
"Heaven și fratele ei mai mic vor să cumpere rechizite școlare, așa că îi cer bani tatălui lor, care le dă în total 100 de dolari pentru a le folosi. Heaven cumpără două ascuțitoare și patru caiete cu câte 5 dolari fiecare, iar fratele ei folosește suma rămasă pentru a cumpăra zece gume de șters cu 4 dolari fiecare și câteva marcatoare. Câți bani a cheltuit fratele lui Heaven pentru iluminatoare?"
"Rose este o artistă în devenire. Vrea o pensulă care costă 2,40 dolari, un set de vopsele care costă 9,20 dolari și un șevalet care costă 6,50 dolari pentru a putea picta. Rose are deja 7,10 dolari. De câți bani mai are nevoie Rose?"
"Joyce, Michael, Nikki și Ryn au un film preferat. Filmul preferat al lui Joyce este cu 2 ore mai lung decât filmul lui Michael. Filmul lui Nikki este de trei ori mai lung decât filmul lui Michael, iar filmul preferat al lui Ryn este de 4/5 ori mai lung decât filmul preferat al lui Nikki. Dacă filmul preferat al lui Nikki are o durată de 30 de ore, calculați numărul total de ore ale filmelor lor preferate împreună."
"Costul de umplere a rezervorului unei mașini este de 45 de dolari, iar aceasta poate parcurge 500 de kilometri înainte de reumplere. Mallory mergea la casa bunicii sale, aflată la 2000 de kilometri distanță. Dacă a folosit 3/5 din banii pe mâncare, cât a cheltuit pentru umplerea rezervorului de combustibil al mașinii pe toată durata călătoriei, calculați suma totală de bani pe care a folosit-o."
"Krystiana deține o clădire de apartamente. Camerele de la primul etaj costă 15 dolari pe lună, iar cele de la etajul 2 costă 20 de dolari pe lună. Camerele de la etajul trei costă de două ori mai mult decât cele de la primul etaj, dar numai două camere sunt ocupate. Dacă fiecare etaj are 3 camere, cât câștigă Krystiana în fiecare lună?"
"Steve are 400 de e-mailuri noi în căsuța de primire.  El mută jumătate dintre ele la coșul de gunoi, iar 40% dintre e-mailurile rămase în dosarul de lucru.  Câte e-mailuri au mai rămas în căsuța de primire?"
"20 de copii de la grădiniță sunt pregătiți pentru un pui de somn.  1/2 dintre copii adorm în primele 5 minute.  Apoi, jumătate dintre copiii rămași adorm în alte 5 minute.  Câți copii sunt încă treji?"
"Un aparat de la fabrica de sifon poate umple de obicei un butoi de sifon în 3 minute. Cu toate acestea, în această dimineață, o scurgere a trecut neobservată și a fost nevoie de 5 minute pentru a umple un butoi. Dacă scurgerea rămâne nedetectată, cât timp va dura umplerea a 12 butoaie de sifon decât într-o zi normală, când mașina funcționează bine?"
"Erika și fratele ei, Rick, vor să cumpere un cadou pentru mama lor care costă 250 de dolari. Amândoi au economisit bani. Erika a economisit 155 de dolari, iar fratele ei a economisit doar jumătate din costul cadoului. De asemenea, ei vor să-și surprindă mama cu un tort de ziua lor care costă 25 de dolari. Câți bani le vor rămâne după ce îi vor cumpăra mamei lor un cadou și un tort?"
"În grădină sunt 6 câini și 2 rațe. Câți metri sunt în grădină?"
"Lara a împlinit 9 ani acum 7 ani. Câți ani va avea peste 10 ani?"
"O pungă de chipsuri cântărește 20 de grame, iar o cutie de biscuiți cântărește 9 grame. Dacă Jasmine cumpără 6 pungi de chipsuri și de 4 ori mai multe cutii de fursecuri, câte kilograme trebuie să transporte?"
"Manny are un copac care crește cu 50 de centimetri la fiecare două săptămâni. Dacă în prezent copacul are o înălțime de 2 metri, cât de înalt, în centimetri, va fi copacul peste 4 luni?"
"Justin poate alerga 2 blocuri în 1,5 minute. Dacă se află la 8 străzi de casă, în câte minute poate alerga până acasă?"
"Kayla și Kylie au cules în total 200 de mere. Kayla a cules 1/4 din merele pe care le-a cules Kylie. Câte mere a cules Kayla?"
"Pentru a cumpăra o carte, plătești 20 de dolari pentru fiecare dintre primele 5 cărți de la supermarket, iar pentru fiecare carte suplimentară pe care o cumperi peste 20 de dolari, primești o reducere de 2 dolari. Dacă Beatrice a cumpărat 20 de cărți, cât a plătit la supermarket?"
"Mary scrie o poveste și dorește ca cele 60 de personaje să fie împărțite în funcție de inițialele lor. Jumătate din personajele sale au inițiala A, iar jumătate din acest număr au inițiala C. Mary vrea ca restul personajelor sale să aibă inițialele D și E, dar vrea să fie de două ori mai multe personaje cu inițiala D decât cele cu inițiala E. Câte dintre personajele lui Mary au inițiala D?"
"O camionetă poate umple 20 de bidoane de apă de opt litri (fiecare bidon umplut la trei sferturi din capacitatea sa) în trei ore. Dacă în schimb fiecare bidon este umplut până la capacitatea maximă, cât timp, în ore, va fi nevoie pentru a umple 25 de bidon?"
"Un om conduce cu 100 km/h timp de 3 ore.  Cu ce viteză ar trebui să conducă în următoarele 2 ore pentru a obține o viteză medie de 70 mph?"
"Un magician are un număr de dispariție în care face să dispară și să reapară un membru aleatoriu din public. Din nefericire, o zecime din timp, membrul din public nu reapare niciodată. Cu toate acestea, o cincime din timp, două persoane reapar în loc de una singură. Dacă magicianul a avut 100 de reprezentații ale acestui număr în acest an, câte persoane au reapărut?"
"Iosif are în casă un frigider, un încălzitor de apă și un cuptor electric care consumă energie în ritmuri diferite. Suma totală de bani pe care Iosif o plătește pentru energia consumată de frigider este de trei ori mai mare decât cea pe care o plătește pentru energia consumată de boiler. Dacă cuptorul electric consumă energie în valoare de 500 de dolari într-o lună, adică de două ori mai mult decât plătește Iosif pentru energia consumată de încălzitorul de apă, calculați suma totală pe care o plătește pentru energia consumată de aceste gadgeturi."
"Un restaurant își numără vânzările pentru ziua respectivă. Au vândut 10 mese la 8 dolari fiecare, 5 mese la 10 dolari fiecare și 20 de mese la 4 dolari fiecare. În dolari, câți bani a câștigat restaurantul pe parcursul zilei?"
"Prețul de achiziție al unui frigider a fost de 8000$. Samantha a vrut să cumpere frigiderul, dar să plătească în rate. Dacă ea a plătit un avans de 3000 $ și a plătit 30 de rate lunare egale de 300 $ fiecare, calculați câți bani ar fi economisit dacă ar fi plătit în numerar."
"Jermaine, Terrence și Emilee câștigă în total 90 de dolari. Jermaine câștigă cu 5 dolari mai mult decât Terrence într-o lună. Dacă Terrence câștigă 30 de dolari, cât câștigă Emilee?"
"Un magazin vinde creioane și gume de șters. Acesta are o regulă conform căreia pentru fiecare creion cumpărat trebuie să cumperi 2 gume de șters care costă 1/2 din prețul creionului. Dacă au vândut 20 de creioane și au câștigat 80 de dolari, cât costă radiera?"
"Suma celor trei unghiuri ale unui triunghi este egală cu 250. Unghiul stâng este de două ori mai mare decât valoarea unghiului drept, iar unghiul drept este de 60 de grade. Găsiți valoarea unghiului superior?"
"Adam a mers la un magazin pentru a cumpăra alimente pentru călătoria sa. A cumpărat 3 sandvișuri, cu 3 dolari fiecare, și o sticlă de apă cu 2 dolari. Cât a plătit Adam pentru toate cumpărăturile?"
"Tamtam a colectat 65 de cartușe în total. A obținut 13 cochilii mov, 8 cochilii roz, 18 cochilii galbene și 12 cochilii albastre. Cojile rămase au culoarea portocalie. Câte cochilii portocalii sunt?"
"Doi arici au găsit trei coșuri, fiecare cu 900 de căpșuni. Aricii au mâncat apoi fiecare câte un număr egal de căpșuni. Dacă din toate căpșunile care se aflau acolo au rămas 2/9 din căpșuni, calculați numărul total de căpșuni pe care le-a mâncat fiecare arici."
"Cynthia a cules 67 de cartofi din grădina ei. După ce i-a spălat, ea a tăiat 13 dintre ei în felii. Apoi a tăiat în două cartofii rămași și a făcut cartofi prăjiți cu o jumătate, iar cu cealaltă jumătate a făcut cartofi prăjiți. Dacă un cartof poate fi tăiat în 8 felii sau se pot face 20 de chipsuri, cu câte chipsuri a făcut Cynthia?"
"În cantină sunt 50 de mere și 40 de portocale. Dacă un măr costă 0,80 dolari, iar o portocală costă 0,50 dolari, cât câștigă cantina pentru mere și portocale dacă mai sunt doar 10 mere și 6 portocale?"
"Tomas speră să alerge anul viitor la un maraton, care are 26,3 kilometri. El știe că, în fiecare lună în care se antrenează, poate alerga de două ori mai mult decât în luna precedentă. Dacă poate alerga 3 kilometri în prima lună de antrenament, cu câte luni în total înainte de maraton ar trebui să înceapă să se antreneze pentru a se asigura că poate alerga suficient de mult?"
"Lydia plănuiește o excursie cu familia ei și încearcă să planifice un traseu. Ea are 60 de litri de combustibil și îl va folosi pe tot în timpul călătoriei. Ea nu este sigură de cantitatea de combustibil pe care o va folosi în prima treime a călătoriei, dar știe că va avea nevoie de o treime din tot combustibilul pentru a doua treime a călătoriei și de jumătate din această cantitate pentru ultima treime a călătoriei. Cât combustibil, în litri, poate folosi Lydia în prima treime a călătoriei?"
"Ted trebuie să cumpere 5 banane și 10 portocale.  Dacă bananele costă 2$ fiecare și portocalele costă 1,50$ fiecare.  De câți bani are nevoie Ted pentru a cumpăra 5 banane și 10 portocale?"
"Jimmy are 18 cărți. Jimmy îi dă trei cărți lui Bob. Dacă Jimmy îi dă lui Mary de două ori mai multe cărți decât i-a dat lui Bob, câte cărți îi mai rămân lui Jimmy?"
"Aniyah are de 6 ori mai multe lumânări de ziua ei decât Ambika. Dacă Ambika are 4 lumânări aniversare, câte lumânări aniversare vor avea dacă vor pune împreună lumânările aniversare și le vor împărți în mod egal între ele?"
"Gigi coace prăjituri. Rețeta pentru 1 lot de fursecuri cere 2 mililitri de făină. Ea coace 3 loturi de fursecuri. Dacă punga ei de făină conține 20 de mililitri de făină, câte alte reprize de fursecuri ar mai putea face Gigi în viitor cu cantitatea de făină rămasă?"
"Dacă Layla a marcat 104 goluri în patru meciuri de hochei, iar Kristin a marcat cu 24 de goluri mai puțin în aceleași patru meciuri, calculați numărul mediu de goluri marcate de cele două."
"Sunt 34 de copii înscriși pentru a concura în spectacolul de talente. Sunt cu 22 mai multe fete decât băieți înscriși pentru a concura. Câte fete s-au înscris pentru a concura în spectacolul de talente?"
"Lorraine a făcut o tavă de negrese și le-a tăiat în 16 bucăți.  Copiii ei au mâncat 25% din negrese când au ajuns acasă de la școală.  După cină, întreaga familie a mâncat 50% din brownies rămase.  După ce toată lumea a mers la culcare, Lorraine a mai mâncat încă o negresă.  Câte negrese au mai rămas?"
"Ibrahim vrea să cumpere un MP3 player cu 120 de euro și un CD cu 19 euro. El are 55 de euro în economii. Tatăl său participă la achiziția lui, dându-i 20 de euro. Câți bani îi lipsesc lui Ibrahim?"
"Diane îi arată lui Sarah un joc care descifrează la ce vârstă se va căsători pe baza numelui ei și a vârstei actuale. Sarah are 9 ani. Jocul constă în adunarea numărului de litere din numele jucătorului plus de două ori vârsta acestuia. Conform jocului, la ce vârstă se va căsători Sarah?", "răspuns": "Numele lui Sarah are 5 litere, așa că primul număr de adunat este 5.\nAl doilea număr este de două ori vârsta lui Sarah, așa că este 2 * 9 = <<2*9=18>>>18.\nAdunând numerele împreună, jocul prezice că Sarah se va căsători la 5 + 18 = <<5+18=23>>23 ani.\n#### 23"}".
"Un artist folosește 3 grame de vopsea pentru fiecare pânză mare pe care o acoperă și 2 grame de vopsea pentru fiecare pânză mică pe care o acoperă.\u00a0 A realizat 3 tablouri mari și 4 tablouri mici.\u00a0 Câte grame de vopsea a folosit?"
"Antonia încearcă să își îmbunătățească sănătatea cumpărând suplimente. Ea are o cutie de pastile pentru 7 zile pe care vrea să o umple. Ea cumpără 5 suplimente diferite. 3 dintre flacoane au câte 120 de pastile în fiecare. 2 dintre sticle au câte 30 de pastile fiecare. După ce Antonia și-a umplut cutia de pastile cu câte o pastilă din fiecare supliment timp de 2 săptămâni, câte pastile îi rămân în total din toate cele 5 sticle?"
"Alan a numărat câte scaune are cantina de la birou. Are 2 mese rotunde și 2 mese dreptunghiulare. Fiecare masă rotundă are 6 scaune, iar fiecare masă dreptunghiulară are 7 scaune. Câte scaune sunt în total?"
"Acvariul local are 4 delfini care au nevoie de câte 3 ore de antrenament zilnic. Acvariul are 2 dresori și doresc să împartă în mod egal orele pe care le petrec la antrenamentul delfinilor. Câte ore va petrece fiecare dresor antrenând delfinii?"
"Doamna Kaplan are 1/4 din numărul de felii de pizza pe care le are Bobby. Dacă Bobby are 2 pizza și fiecare pizza are 6 felii, câte felii are doamna Kaplan?"
"O fabrică produce 90 de frigidere pe oră. De asemenea, produce cu 70 mai multe frigidere decât frigidere pe oră. Câte produse a produs fabrica timp de 5 zile dacă lucrează 9 ore pe zi?"
"Tom a împlinit 32 de ani acum 5 ani.  În urmă cu 7 ani, Jim avea cu 5 ani mai mult decât jumătate din vârsta lui Tom.  Câți ani are Jim peste 2 ani?"
"Media industrială Dow Jones a scăzut astăzi cu 2%. Dow a încheiat ziua la 8.722. Care era valoarea Dow Jones dimineața, înainte de deschiderea piețelor?"
"Dino își câștigă existența prin muncă online.  Lucrează 20 de ore pe lună, câștigând 10 dolari pe oră.  Lucrează 30 de ore pe lună, câștigând 20 de dolari pe oră.  Lucrează 5 ore pe lună, câștigând 40 de dolari pe oră.  Plătește 500 de dolari pe lună pentru cheltuieli.  Câți bani îi rămân lui Dino la sfârșitul lunii?"
"Au fost înregistrate temperaturi de patru zile pentru Wayupnorth, Canada. Temperaturile au fost: -36 grade Fahrenheit, +13 grade Fahrenheit, -15 grade Fahrenheit și -10 grade Fahrenheit. Care a fost numărul mediu de grade (Fahrenheit) în Wayupnorth, Canada în cele 4 zile înregistrate?"
"Angela a dormit 6,5 ore în fiecare noapte din decembrie. Ea a decis că ar trebui să doarmă mai mult și a început să doarmă 8,5 ore pe noapte în ianuarie. Cu cât a dormit mai mult Angela în ianuarie?"
"Stadionul are o capacitate de 60.000 de locuri, dar doar 75% din locuri au fost vândute pentru spectacolul de muzică. Din cauza amenințării de ploaie, 5.000 de fani au rămas acasă. Câți au asistat la spectacol?"
"Greg și Sarah au 18 mere pe care le vor împărți în mod egal. Susan are de două ori mai multe mere decât va avea Greg. Mark are cu 5 mere mai puține decât Susan. Mama lor are nevoie de 40 de mere pentru a face o plăcintă cu mere. Câte îi vor rămâne?"
"Clinton are în garderobă de două ori mai mulți pantofi decât curele.  El are cu 2 curele mai multe decât pălării și are în prezent 5 pălării.  Câți pantofi are Clinton?"
"Matt și Blake vor să se uite la fiecare episod din serialul The Office. Există 201 episoade. Dacă se uită la 1 episod în fiecare luni și la 2 episoade în fiecare miercuri în fiecare săptămână, câte săptămâni le va lua să vadă întregul serial?"
"Mara are 40 de creioane colorate, iar 10% dintre creioanele sale sunt roz. Luna are 50 de creioane colorate și 20 la sută dintre ele sunt roz. În total câte creioane roz au Mara și Luna?"
"Noua afacere a Vanessei este înfloritoare și are frecvent comenzi de postat. A rămas fără alune de împachetat pentru colete și acum se întreabă câte comenzi a trimis. Fiecare comandă mare are nevoie de 200 g de alune de împachetat, în timp ce comenzile mici au nevoie de doar 50 g de alune de împachetat. Dacă Lisa a folosit un total de 800 g de alune de împachetat și știe că a trimis 3 comenzi mari, câte comenzi mici a trimis Lisa?"
"Suma celor trei numere este 500. Dacă primul număr este 200, iar valoarea celui de-al doilea număr este de două ori mai mare decât cea a celui de-al treilea număr, găsiți valoarea celui de-al treilea număr."
"Keith a obținut 3 puncte la testul de matematică. Larry a obținut de 3 ori mai multe puncte. Danny a obținut cu 5 puncte mai mult decât Larry. Aflați numărul total de puncte obținute de cei trei elevi."
"Clădirea A are 4 etaje, cu 9 etaje mai puțin decât clădirea B. Clădirea C are 6 etaje mai puțin de 5 ori mai multe decât clădirea B. Câte etaje are clădirea C?"
"Un ONG a contractat o companie de construcții pentru a construi 2000 de case într-un an. În prima jumătate a anului, au construit primele 3/5 unități din numărul contractat. Din cauza unor circumstanțe inevitabile, compania a putut construi doar 300 de unități suplimentare până în octombrie. Câte unități au mai rămas din numărul contractat pe care compania trebuie să le construiască?"
"Din cele 300 de cărți de benzi desenate dintr-un magazin de benzi desenate, 30% sunt pe placul femeilor, bărbaților le plac 120, iar restul nu le plac ambelor sexe. Ce procentaj din benzile desenate nu plac atât bărbaților, cât și femeilor?"
"Șapte papagali și câteva ciori sunt cocoțați pe o creangă de copac. S-a auzit un zgomot și același număr de papagali și de ciori au zburat. Dacă pe creanga copacului au rămas acum doar 2 papagali și o cioară, câte păsări erau cocoțate pe creangă la început?"
"Un set de 7 linguri costă 21 $. Dacă fiecare lingură ar fi vândută separat, cât ar costa 5 linguri?"
"The Tigers au jucat 56 de meciuri acasă în acest an. Au avut 12 înfrângeri și jumătate din numărul egalurilor. Câte meciuri au câștigat?"
"Mark își dă seama că mulți dintre prietenii din lista sa de prieteni sunt persoane cu care nu mai vorbește.  El păstrează 40% din lista de prieteni și apoi îi contactează pe restul.  Dintre aceștia, doar 50% răspund.  Îi elimină pe toți cei care nu au răspuns.  Dacă avea 100 de prieteni, câți îi mai rămân după eliminare?"
"Doi frați, Eman și Frank, au căzut de acord să cumpere o nouă masă de calculator, un scaun de calculator și un joystick. Masa de calculator costă 140 de dolari, scaunul de calculator costă 100 de dolari, iar joystick-ul costă 20 de dolari. Eman a fost de acord să plătească pentru scaunul de calculator, în timp ce Frank a fost de acord să plătească pentru masa de calculator. Apoi, Frank a fost de acord să plătească 1/4 din prețul joystick-ului, iar restul va fi plătit de Eman. Cu cât va cheltui Frank mai mulți bani decât Eman?"
"Cu ocazia unei reduceri la nivel de mall, Andre a cumpărat o bandă de alergare de 1350 de dolari cu o reducere de 30% și 2 bucăți de plăci de 45 de kilograme la 50 de dolari fiecare. Cât a plătit Andre pentru banda de alergare și plăci?"
"Pentru un lot de prăjituri sunt necesari 4 mililitri de făină și 1,5 mililitri de zahăr. Câți mililitri de făină și zahăr combinate ar fi necesari pentru 8 loturi?"
"Gilbert cultivă ierburi în curte pentru a le folosi la gătit. La începutul primăverii, a plantat trei tufe de busuioc, o plantă de pătrunjel și două tipuri de mentă. La jumătatea primăverii, una dintre plantele de busuioc a scăpat semințe dintr-o floare și a făcut să crească o plantă de busuioc în plus. Cu toate acestea, un iepure a trecut prin grădină spre sfârșitul primăverii și a mâncat toată menta. Câte plante de plante aromatice avea Gilbert la sfârșitul primăverii?"
"Doc's Pizza conține 6 bucăți de pizza. Zece elevi de clasa a patra au cumpărat fiecare câte 20 de pizza de la Doc's Pizza și le-au pus în cutia lor. Câte bucăți de pizza au copiii în total?"
"Jane se uită la un copac. În același timp, copacul și Jane proiectează umbre - copacul de 10 metri și Jane de 0,5 metri. Jane are o înălțime de 1,5 metri. Cât de înalt este copacul?"
"Daragh avea 20 de ursuleți de pluș. A scos cei 8 ursuleți preferați și apoi a împărțit în mod egal ceilalți ursuleți între cele 3 surori ale ei. Cea mai mică soră a lui Daragh, Eden, avea deja 10 ursuleți de pluș. Câți ursuleți de pluș are acum Eden?"
"Sally a cumpărat 3 rame de fotografie, fiecare costând 3$. A plătit cu o bancnotă de 20$. Cât de mult rest a primit?"
"Trei avioane se îndreaptă spre același loc, dar fiecare are un număr diferit de pasageri. Primul avion are 50, al doilea are 60, iar al treilea are 40. Un avion gol poate merge cu 600 MPH, dar fiecare pasager îl face să meargă cu 2 MPH mai încet. Care este viteza lor medie?"
"Hattie și prietena ei Lorelei fac un concurs de sărituri folosind o coardă de sărituri. Hattie face 180 de sărituri în prima rundă, în timp ce Lorelei sare de 3/4 din numărul de sărituri pe care le-a făcut Hattie. În a doua rundă, Lorelei face cu 50 de sărituri mai mult decât Hattie. Dacă Hattie a reușit să sară de 2/3 din numărul de sărituri pe care le-a făcut în prima rundă, calculați numărul total de sărituri pe care cele două le-au făcut în cele două runde."
"Școala a decis să adauge 20% la bugetul pentru sala de sport. Într-o lună normală, ar putea cumpăra 15 mingi de dodgeball cu 5 dolari fiecare dacă ar cheltui tot bugetul pentru asta. Dacă în schimb cumpără doar mingi de softball, care costă 9 dolari fiecare, câte pot cumpăra cu noul buget?"
"Levi are 5 lămâi. Jayden are cu 6 lămâi mai multe decât Levi. Jayden are o treime din numărul de lămâi pe care le are Eli, în timp ce Eli are jumătate din numărul de lămâi pe care le are Ian. Câte lămâi au în total?"
"Blake a cumpărat 4 acadele și 6 pachete de ciocolată. Dacă fiecare acadea costă 2 dolari, iar un pachet de ciocolată costă la fel ca patru acadele, cât va primi Blake înapoi dacă îi va da casierului 6 bancnote de 10 dolari?"
"Theo și Tia cumpără alimente pentru coșul lor de picnic.  Ei au invitat doi dintre prietenii lor. Ei cumpără sandvișuri individuale și salate de fructe individuale. Ei cumpără două sucuri de persoană și 3 pungi de gustări pe care le împart pentru ei și prietenii lor. Sandvișurile costă 5 dolari fiecare.  Salata de fructe costă 3 dolari de căciulă.  Sucurile costă 2 dolari de căciulă.  Pungile cu gustări costă 4 dolari fiecare.  Cât au cheltuit pe tot conținutul coșului de picnic?"
"Lily a cumpărat o păpușă rusească ca suvenir. Cea mai mare păpușă are 243 cm înălțime, iar fiecare păpușă are 2/3 din mărimea păpușii care o conține. Cât de mare este a 6-a păpușă ca mărime?"
"Trei școli au organizat un concurs de știință și au invitat elevii din toate școlile să elaboreze idei și să le prezinte în fața unui juriu selectat de toate școlile care au participat la concursul de știință. La competiție au participat 50 de elevi de la Liceul Know It All, de 3/5 din numărul elevilor de la Liceul Karen High și de la Liceul Know It All, iar de două ori mai mulți elevi din primele două școli care au venit au fost de la Liceul Novel Corona. Calculați numărul total de elevi prezenți la concurs?"
"Lui Jina îi place să colecționeze mascote. Ea are 5 ursuleți de pluș, de 3 ori mai mulți iepurași și un urs koala. Mama ei a decis să îi dea încă două ursuleți de pluș pentru fiecare iepuraș pe care îl are. Câte mascote are Jina în total?"
"Lui Bernie îi place să mănânce ciocolată. El cumpără două ciocolate în fiecare săptămână de la magazinul local. O ciocolată îl costă 3 dolari. Într-un alt magazin, există o promoție pe termen lung, în timpul căreia fiecare ciocolată costă doar 2 dolari. Cât ar economisi Bernie în trei săptămâni, dacă și-ar cumpăra ciocolata din acest magazin în loc de cel local?"
"Eliza are 4 frați. Înălțimea totală a tuturor celor 5 frați la un loc este de 330 de centimetri. Doi dintre frații ei au amândoi o înălțime de 66 de centimetri. Un alt frate are o înălțime de 60 de centimetri. Dacă Eliza este cu 2 centimetri mai scundă decât ultimul frate, cât de înaltă este Eliza?"
"Pedro, Linden și Jesus joacă un joc. Jesus are 60 de pătrate. Linden are 75 de pătrate. Pedro are 200. Câte pătrate are Pedro mai multe decât Jesus și Linden la un loc?"
"La cafeneaua lui Theo, el face omlete cu 3 ouă și cu 4 ouă.  Cafeneaua sa este deschisă de la ora 7:00 la 11:00. În prima oră, 5 clienți comandă omletă cu 3 ouă.  În a doua oră, 7 clienți comandă omletă cu 4 ouă.  În a treia oră, 3 clienți comandă omletă cu 3 ouă. În ultima oră, 8 clienți comandă omletă cu 4 ouă.  De câte ouă are nevoie Theo pentru a face toate omletele?"
"Carly trimite peste noapte niște prăjituri proaspăt coapte bunicii sale. Costul de expediere este egal cu o taxă fixă de 5,00 $ plus 0,80 $ pe kilogram de greutate. Dacă pachetul cântărește 5 kilograme, cât plătește Carly pentru transport?"
"Ava a plantat 9 meri în curtea din spate. Sunt cu 3 mai mulți decât a plantat Lily în curtea ei. Câți meri au plantat împreună în curțile lor?"
"Este rândul lui Meghan să ridice comanda de cafea pentru echipa ei.  Are nevoie de două cafele cu picurare care costă 2,25$ fiecare și un espresso dublu care costă 3,50$.  Are nevoie de două cafele cu lapte care costă 4,00$ și trebuie să adauge sirop de vanilie la una dintre ele pentru încă 0,50$.  Are nevoie, de asemenea, de 2 cafele la rece care costă 2,50 $ fiecare și de un cappuccino pentru 3,50 $.  Cât costă comanda de cafea?"
"Tom a împărțit 2 mere în 8 felii fiecare. Tom a dat 3/8 din feliile de măr prietenului său Jerry, apoi a mâncat jumătate din feliile rămase. Câte felii de măr i-a mai rămas lui Tom?"
"Doamna Warren a alergat cu 6 mile pe oră timp de 20 de minute. După alergare, a mers pe jos cu 3 km/h timp de 30 de minute. Câți kilometri a alergat și a mers în total?"
"La petrecerea lui Lulu sunt de patru ori mai mulți băieți decât fete. Fiecare băiat a plătit de două ori mai mulți bani decât a plătit fiecare fată pentru a participa la petrecere. Dacă la petrecere sunt 40 de băieți și fiecare băiat a plătit 50 de dolari pentru a participa la petrecere, calculați suma totală de bani colectată la petrecere."
"Sunt 50 de copii la petrecere. Trei cincimi dintre ei sunt băieți. Câți dintre copii sunt fete?"
"Trei broaște încearcă să sară peste drum. Prima broască face de 4 ori mai multe salturi decât a doua.  A doua broască face de două ori mai multe decât a treia.  Dacă cele trei broaște au făcut în total 99 de sărituri, de câte sărituri a avut nevoie a doua broască pentru a traversa drumul?"
"Samson merge într-un alt oraș, care se află la 140 km distanță. El va folosi mașina sa care consumă zece litri de benzină pentru o distanță de 70 km. De câți litri de benzină va avea nevoie Samson pentru o călătorie dus-întors?"
"Abigail are de predat mâine un raport care trebuie să aibă 1000 de cuvinte. Abigail poate scrie 300 de cuvinte în jumătate de oră. Dacă a scris deja 200 de cuvinte, câte minute îi vor mai trebui pentru a termina raportul?"
"Brendan câștigă 6$/oră ca ospătar. El este programat pentru 2 ture de 8 ore și 1 tură de 12 ore în această săptămână. De asemenea, el câștigă în medie 12$ din bacșișuri în fiecare oră. Brendan ar trebui să plătească 20% din venitul său sub formă de impozit, dar el raportează doar 1/3 din bacșișuri la Fisc. Câți bani plătește Brendan ca impozit în fiecare săptămână?"
"Trei prieteni au ieșit să vadă un film. Mitch le-a plătit biletele cu 7 dolari fiecare. Pe de altă parte, Jam a plătit pentru cele 2 cutii de floricele de porumb cu 1,5 dolari, în timp ce Jay a plătit pentru cei 3 mililitri de ceai cu lapte cu 3 dolari fiecare. Dacă cei trei vor împărți cheltuielile totale, cu cât ar trebui să contribuie fiecare?"
"Vlad are o înălțime de 6 metri și 3 centimetri. Sora lui mai mică are 2 metri și 10 centimetri înălțime. Cu câți centimetri este Vlad mai înalt decât sora sa?"
"Leonard este cu 4 ani mai tânăr decât Nina, care are jumătate din vârsta lui Jerome. Dacă suma vârstelor lor este 36, care este vârsta lui Leonard?"
"James ia 5 portocale și rupe fiecare portocală în 8 bucăți.  El împarte bucățile între 4 persoane.  Dacă o portocală are 80 de calorii, câte calorii primește fiecare persoană?"
"Tim bea 2 sticle de câte 1,5 litri fiecare și încă 20 de grame pe zi.  Câtă apă bea el pe săptămână?"
"Jebb cumpără mâncare în valoare de 50 de dolari de la un restaurant cu o taxă de serviciu de 12%. După ce plătește, el dă un bacșiș de 5 dolari. Câți bani a cheltuit la restaurant?"
"Tony s-a hotărât să închirieze o căsuță mică.  Dormitorul principal și baia totalizau 500 de metri pătrați.  Cele 2 dormitoare de oaspeți aveau câte 200 de metri pătrați fiecare.  Iar bucătăria, baia pentru oaspeți și zona de zi totalizau 600 de metri pătrați.  Dacă Tony cheltuiește 3.000 de dolari pe lună pe chirie, câți bani cheltuiește pe fiecare metru pătrat de casă?"
"Shawna are 7 ghinde. Sheila are de 5 ori mai multe ghinde decât Shawna, dar cu 3 ghinde mai puține decât Danny. Câte ghinde au în total?"
"Într-o cutie erau 600 de prăjituri. Nicole a mâncat 2/5 din numărul total de fursecuri, în timp ce Eduardo a mâncat 3/5 din cantitatea rămasă. Ce procent din fursecurile originale a rămas?"
"Graeme cântărește fursecuri pentru a vedea câte poate pune în cutia sa. Cutia lui poate conține doar 40 de kilograme de fursecuri. Dacă fiecare fursec cântărește 2 grame, câte fursecuri pot încăpea în cutie?"
"James are cinci câini husky, doi pitbulls și patru golden retriever, toți de sex feminin. Acestea au rămas însărcinate și fiecare golden retriever a avut cu doi pui mai mulți decât fiecare husky. Dacă huskies și pitbulls au avut câte 3 pui fiecare, câți pui mai mulți decât câini adulți sunt în total?"
"Raul avea 87 de dolari la dispoziție, așa că a decis să meargă la librărie. Raul a cumpărat 8 benzi desenate, fiecare dintre ele costând 4 $. Câți bani îi mai rămân lui Raul?"
"Bob a condus timp de o oră și jumătate cu 60 km/h.  Apoi a intrat în construcții și a condus timp de 2 ore cu 45 km/h. Câți kilometri a parcurs Bob în cele 3 ore și jumătate?"
"Susan a mers la piață pentru a cumpăra cinci duzini de piersici.  Pentru a le căra acasă, ea a adus două pungi de pânză de dimensiuni identice și un rucsac mult mai mic.  În rucsac a pus jumătate din cantitatea de piersici pe care a pus-o în fiecare dintre cele două pungi de pânză. Câte piersici a pus în rucsac?"
"Lui Jenny îi place să joace jocuri de societate cu prietenii ei.  Cel mai mult îi place să se joace împotriva prietenului ei Mark, deoarece a jucat cu el de 10 ori, iar Mark a câștigat doar o singură dată.  Nu-i place să joace cu Jill, deoarece a jucat cu ea de două ori mai multe ori decât cu Mark, iar Jill a câștigat 75% dintre ele.  De câte ori în total a câștigat Jenny jocurile de societate cu cei doi prieteni ai ei?"
"Dan poate ajunge la centrul unei acadele în 58 de mișcări.  Micheal reușește în 63 de lingeri.  Sam și David au nevoie de 70 de lingeri fiecare pentru a ajunge în centrul unei acadele, în timp ce Lance are nevoie de doar 39 de lingeri.  Care este numărul mediu de lingeri de care are nevoie pentru a ajunge în centrul unei acadele?"
"De ziua lui, Geoffrey a primit haine și bani. Bunica lui i-a dat \u20ac20, mătușa lui \u20ac25 și unchiul lui \u20ac30. Cu ceea ce avea deja, acum are \u20ac125 în portofel. Se duce la un magazin de jocuri video și își ia 3 jocuri care costă 35 de euro fiecare. Cât îi rămâne după această achiziție?"
"Rich citește o carte de 372 de pagini. El a citit deja 125 de pagini din carte. Dacă a sărit peste cele 16 pagini de hărți, câte pagini mai trebuie să citească pentru a termina cartea?"
"Echipa de bowling a lui George este la o rundă distanță de a doborî recordul ligii pentru cele mai multe puncte obținute într-un sezon. Vechiul record este o medie de 287 de puncte per jucător pe rundă. Fiecare echipă are 4 jucători și sunt 10 runde în sezon. În primele 9 runde, echipa sa a obținut un total de 10.440 de puncte. Cu câte puncte mai puțin decât media pe meci a recordului actual al ligii este media minimă pe care trebuie să o obțină, pe jucător, în ultima rundă pentru a egala recordul ligii?"
"Droid deține o cafenea. El folosește 3 saci de cafea boabe în fiecare dimineață, după-amiaza folosește de trei ori mai mult decât dimineața, iar seara folosește de două ori mai mult decât dimineața. Câte saci de cafea boabe folosește în fiecare săptămână?"
"Jordan are un nou cântec de succes pe Spotify. Au mai rămas 3 luni din an, iar în prezent are 60.000 de ascultări. Dacă numărul de ascultări pe lună se dublează, câte ascultări va avea cântecul până la sfârșitul anului?"
"Ioan este de jumătate de ori mai tânăr decât tatăl său, care este cu 4 ani mai mare decât mama lui Ioan. Dacă tatăl lui Ioan are 40 de ani, care este diferența de vârstă dintre Ioan și mama sa?"
"Sandra vrea să cumpere niște dulciuri. Ea a economisit 10 dolari în acest scop. Mama ei i-a dat încă 4 dolari, iar tatăl ei i-a dat de două ori mai mult decât mama ei. O bomboană de ciocolată costă 0,5 dolari, iar o bomboană de jeleu 0,2 dolari. Ea vrea să cumpere 14 bomboane și 20 de jeleuri. Câți bani îi vor rămâne după cumpărare?"
"În același magazin, Peter a cumpărat 2 perechi de pantaloni și 5 cămăși pentru un total de 62 de dolari, iar Jessica a cumpărat 2 cămăși pentru un total de 20 de dolari. Fiecare pereche de pantaloni a costat același preț, iar fiecare cămașă a costat același preț. Cât costă o pereche de pantaloni?"
"Raportul dintre cărțile și pixurile pe care Arlo trebuie să le cumpere pentru rechizitele sale școlare este de 7:3. Dacă el a cumpărat în total 400 de articole de papetărie de la magazin, calculați numărul de cărți pe care le-a cumpărat."
"Freddie și echipa sa strâng pături timp de trei zile pentru a le dona Organizației Adăpost pentru Copii. Sunt 15 persoane în echipă. În prima zi, fiecare dintre ei a donat 2 pături. În a doua zi, au triplat numărul pe care l-au strâns în prima zi, cerând din ușă în ușă. În ultima zi, au pus cutii la școli și au obținut în total 22 de pături. Câte pături au strâns în cele trei zile pentru donație?"
"La o tabără erau 133 de persoane. Erau cu 33 mai mulți băieți decât fete. Câte fete erau în tabără?"
"Hunter trebuie să facă un teren pătrat al cărui perimetru să fie de două ori mai mare decât cel al unui teren dreptunghiular. Dacă terenul dreptunghiular are o lungime de 400 de metri și o lățime de 300 de metri, calculați lungimea unei laturi a terenului pătrat."
"Vineri, Addison a vândut 181 de bilete de tombolă pentru o strângere de fonduri. Ea a vândut de două ori mai multe sâmbătă. Duminică, ea a vândut 78 de bilete de tombolă. Câte bilete de tombolă au fost vândute sâmbătă mai multe decât duminică?"
"Mia este o studentă. În ultimul an de liceu, ea își petrece 1/5 din zi uitându-se la televizor și 1/4 din timpul rămas pentru a studia. Câte minute a petrecut ea studiind în fiecare zi?"
"Maryann petrece de șapte ori mai mult timp făcând contabilitate decât sunând clienții. Dacă a lucrat 560 de minute astăzi, câte minute a petrecut sunând clienții?"
"Tommy are 13 obiecte în penar. Stilourile sunt de două ori mai multe decât creioanele și există o gumă de șters. Câte creioane sunt?"
"În garaj sunt 9 biciclete și 16 mașini. Câte roți sunt în garaj?"
"În timp ce se afla în vacanță în New York, Greg a ieșit în oraș pentru un prânz care a costat 100 de dolari. Dacă impozitul pe vânzări în New York este de 4% și a lăsat un bacșiș de 6%, cât a plătit Greg?"
"Într-o pungă se află 5 bomboane verzi, 3 bomboane albastre și 4 bomboane roșii. Dacă Violet alege la întâmplare o bomboană din pungă, ce probabilitate există ca aceasta să fie albastră?"
"Stacy avea 50 de centimetri înălțime anul trecut. Dacă a crescut cu 6 centimetri mai mult decât fratele ei, care a crescut cu 1 centimetru anul trecut, ce înălțime are Stacy acum?"
"Jill are de gând să își refacă curtea din față. Terenul din fața casei ei are 200 de metri lățime pe 50 de metri. Casa ei are un trotuar care are 3 metri lățime și 50 de metri lungime. Există, de asemenea, patru straturi de flori: două chiar în fața casei care au 4 metri adâncime și 25 de metri lungime, unul care are 10 metri pe 12 metri și un al patrulea care are 7 metri pe 8 metri. De câți metri pătrați de gazon va avea nevoie pentru a-și acoperi curtea, mai puțin trotuarul și straturile de flori?"
"Tanesha trebuie să cumpere frânghie, astfel încât să o taie în 10 bucăți care au fiecare șase centimetri lungime. Ea vede o frânghie de 6 metri lungime care costă 5 dolari și vede și frânghii de 1 metru care costă 1,25 dolari fiecare. Care este suma minimă pe care trebuie să o cheltuiască pentru a obține frânghia de care are nevoie?"
"Daliah a strâns 17,5 kilograme de gunoi. Dewei a adunat cu 2 kilograme mai puțin decât Daliah. Zane a adunat de 4 ori mai multe kilograme de gunoi decât Dewei. Câte kilograme de gunoi a ridicat Zane?"
"Adam, Andrew și Ahmed cresc toți capre.  Adam are 7 capre.  Andrew are 5 capre de două ori mai multe decât Adam.  Ahmed are cu 6 capre mai puține decât Andrew.  Câte capre are Ahmed?"
"La cafeneaua sa, Milton vinde felii de plăcintă cu mere și de plăcintă cu piersici.  El taie plăcinta cu mere în 8 felii.  El taie plăcinta cu piersici în 6 felii.  În weekend, 56 de clienți au comandat felii de plăcintă cu mere și 48 de clienți au comandat felii de plăcintă cu piersici.  Câte plăcinte a vândut Milton în weekend?"
"Michael face căsuțe pentru păsări pe care le vinde la expozițiile de artizanat. El cere 22 de dolari pentru fiecare căsuță mare, 16 dolari pentru fiecare căsuță medie și 7 dolari pentru fiecare căsuță mică. Săptămâna aceasta, a vândut 2 căsuțe mari, 2 căsuțe medii și 3 căsuțe mici. Câți bani, în dolari, a câștigat săptămâna aceasta?"
"Janet cumpără un pachet de batoane de brânză cu mai multe gusturi. 15 dintre batoane sunt de cheddar, 30 de mozzarella și 45 de pepperjack. Dacă Janet alege un baton de brânză la întâmplare, care este șansa procentuală ca acesta să fie pepperjack?"
"Jenna prinde un țipar care este cu 1/3 mai lung decât cel al lui Bill. Dacă lungimea totală a anghilelor lor este de 64 de centimetri, cât de lungă este anghila lui Jenna?"
"Are loc o furtună masivă care durează 4 zile.  Există o zonă care colectează apa pentru a preveni inundațiile din zonă.  Aceasta sfârșește prin a se revărsa în a 4-a zi.  Zona poate reține echivalentul a 6 metri de ploaie.  De asemenea, poate evacua echivalentul a 3 centimetri de ploaie pe zi către râul din apropiere fără a cauza probleme.  În prima zi a plouat 10 centimetri.  În a doua zi a plouat de două ori mai mult.  În a treia zi, a plouat cu 50% mai mult decât în a doua zi.  A patra zi a fost inundată înainte de a avea șansa de a face vreo scurgere.  Care este cantitatea minimă de apă care a plouat în a patra zi?"
"James decide să meargă la balul de absolvire cu Susan.  El plătește totul.  Biletele costă 100 de dolari fiecare.  Cina costă 120 de dolari.  El lasă un bacșiș de 30%.  De asemenea, el închiriază o limuzină pentru 6 ore, care costă 80 de dolari pe oră.  Cât a costat totul?"
"Lola și Tara decid să se întreacă până în vârful unei clădiri de 20 de etaje. Tara ia liftul, iar Lola aleargă pe scări. Lola poate alerga până la 1 etaj în 10 secunde. Liftul urcă un etaj în 8 secunde, dar se oprește 3 secunde la fiecare etaj. Cât timp îi va lua celui mai lent dintre Lola și Tara să ajungă la ultimul etaj?"
"Maggie a mers la acvariul lui Lou și a văzut 100 de peștișori aurii în acvariu. Ea a întrebat dacă poate lua câțiva acasă pentru a-i îngriji și i s-a permis să prindă jumătate dintre ei. În timp ce folosea o plasă de prins, ea a prins 3/5 din numărul total de peștișori aurii pe care avea voie să îi ia acasă. Câți peștișori aurii mai trebuie să prindă Maggie pentru a obține numărul total de peștișori aurii pe care a avut voie să-i ia acasă?"
"3000 de albine ies din ouăle reginei în fiecare zi. Dacă o regină pierde 900 de albine în fiecare zi, câte albine sunt în total în stup (inclusiv regina) la sfârșitul a 7 zile dacă la început regina avea 12500 de albine?"
"John poate produce 1000 de anvelope pe zi.  Producerea fiecărei anvelope costă 250 de dolari.  El reușește să le vândă la un preț de 1,5 ori mai mare.  El ar putea vinde 1200 de anvelope pe zi dacă fabrica sa ar putea produce mai mult.  Câți bani pierde el pe săptămână pentru că nu poate produce toate anvelopele?"
"Alice face o stivă mare de vase pentru a vedea cât de înaltă poate să o facă înainte de a se răsturna și a cădea. Ea începe prin a pune 27 de farfurii una peste alta. Turnul rezistă bine, așa că ea mai adaugă 37 de farfurii. Ea este în proces de a pune din ce în ce mai multe farfurii când în cele din urmă se răstoarnă și se prăbușește, toate cele 83 de farfurii. Câte a mai putut Alice să adauge înainte ca turnul să cadă și să se prăbușească?"
"Carly a absolvit recent și își caută un loc de muncă într-un domeniu pentru care a studiat. A trimis 200 de cereri de angajare la companii din statul ei și de două ori mai multe la companii din alte state. Calculați numărul total de cereri de locuri de muncă pe care le-a trimis până acum."
"În piața orașului sunt trei copaci. Cel mai înalt copac are o înălțime de 150 de metri. Copacul de înălțime medie are 2/3 din înălțimea celui mai înalt copac. Cel mai scund copac are jumătate din dimensiunea copacului din mijloc.  Cât de înalt este cel mai scund copac?"
"Andy a mâncat un platou de prăjituri cu ciocolată. A mâncat 3 dintre ele, apoi i-a dat fratelui său mai mic 5 pentru că se purta frumos. Apoi a împărțit platoul echipei sale de baschet formată din 8 membri. Primul jucător care a sosit a luat 1, al doilea jucător a luat 3, al treilea a luat 5 și așa mai departe. Când ultimul jucător și-a luat partea sa, platoul era gol. Câte fursecuri cu ciocolată a avut Andy de la început?"
"Allen este cu 25 de ani mai tânăr decât mama sa. Peste 3 ani, suma vârstelor lor va fi 41 de ani. Care este vârsta actuală a mamei lui Allen?"
"Ioan investește într-o bancă și primește o dobândă simplă de 10%.  El investește 1000 de dolari.  Câți bani are după 3 ani?"
"Vârsta lui Roger este cu 5 ani mai mare decât dublul vârstei lui Jill. Peste 15 ani, diferența de vârstă dintre ei va fi cu 30 de ani mai mică decât vârsta lui Finley. Dacă Jill are acum 20 de ani, câți ani are Finley?"
"Brady este plătit cu 70 de cenți pentru fiecare fișă de rețetă pe care o transcrie. De asemenea, primește un bonus de 10 dolari de fiecare dată când transcrie 100 de fișe. Dacă transcrie 200 de rețete, cât va câștiga, inclusiv bonusurile?"
"Un meșter confecționează 16 borcane. Acesta este exact dublul numărului de vase de lut pe care le-a făcut. Dacă fiecare borcan are 5 bile și fiecare vas de lut are de trei ori mai multe, câte bile sunt?"
"Jordan decide să înceapă un program de exerciții fizice când cântărește 250 de kilograme.  În primele 4 săptămâni, el pierde 3 kilograme pe săptămână.  După aceea, el pierde 2 kilograme pe săptămână timp de 8 săptămâni.  Cât cântărește acum Jordan?"
"Marc a cumpărat online 50 de episoade din serialul \"Friends\". În fiecare zi, Marc se uită la 1/10 din episoadele cumpărate. De câte zile va avea nevoie Marc pentru a termina 50 de episoade din serialul pe care l-a cumpărat?"
"Ariel a început să facă scrimă în 2006. Dacă s-a născut în 1992 și face scrimă de 16 ani, câți ani are acum?"
"Bennett vinde ecrane pentru ferestre. În februarie a vândut de două ori mai multe paravane de ferestre decât a vândut luna trecută. În februarie, Bennett a vândut un sfert din ceea ce a vândut în martie. Dacă Bennet a vândut 8800 de paravane de ferestre în martie, câte paravane a vândut Bennett din ianuarie până în martie?"
"Randolph este cu 5 ani mai mare decât Sydney. Sydney este de două ori mai în vârstă decât Sherry. Dacă Sherry are 25 de ani, câți ani are Randolph?"
"Pauline are 125 de mașini matchbox. Toate sunt fie decapotabile, fie camioane, fie mașini obișnuite. 64% dintre ele sunt mașini obișnuite. 8% sunt camioane. Câte decapotabile deține?"
"Cel puțin o treime din bilele lui Fred sunt albastru închis. Toate celelalte sunt roșii, cu excepția a 4 care sunt verzi. Dacă Fred are 63 de bile, câte dintre ele sunt roșii?"
"Joshua, Jose și Albert adună pietre. Joshua a colectat 80 de pietre, în timp ce Jose a colectat cu 14 pietre mai puțin. Albert a colectat cu 20 de pietre mai mult decât Jose. Câte pietre a colectat Albert mai multe decât Joshua?"
"Delta, Beta și Gamma au decis să împartă 40 de gogoși. Delta a luat 8 gogoși, iar Beta a luat de trei ori mai multe decât Gamma. Câte gogoși a primit Gamma?"
"Marta cântărește fructe la magazinul alimentar. Merele cântăresc 4 grame fiecare, iar portocalele 3 grame. Fiecare pungă de plastic din magazinul alimentar poate conține 49 de grame de fructe înainte de a se sparge. Dacă Marta vrea să pună un număr egal de mere și portocale în fiecare pungă și vrea să cumpere 3 pungi pline de fructe, câte grame de mere ar trebui să cumpere?"
"Mihai se uita la o emisiune TV, care a fost difuzată timp de 1,5 ore. În acest timp, au existat 3 reclame, care au durat 10 minute fiecare. Cât timp (în ore) a durat emisiunea TV în sine, fără a lua în considerare reclamele?"
"Domnul Dubois cumpără o mașină nouă de 13.380 de dolari. El plătește 5.400 $ și plătește restul dând 420 $ pe lună. În câte luni va fi achitată integral mașina?"
"Maddox și Theo au cumpărat amândoi 3 aparate foto Polaroid, fiecare vândut la 20 de dolari pe aparat de pe Amazon, și au decis să le vândă pe eBay. Maddox și-a vândut aparatele foto cu 28 de dolari fiecare, în timp ce Theo și-a vândut aparatele foto cu 23 de dolari fiecare. Cu cât mai mult profit a obținut Maddox din vânzarea aparatelor sale foto decât Theo?"
"Tracy, John și Jake au constatat că greutatea lor combinată este de 158 de kilograme. Dacă Tracy cântărește 52 de kilograme, iar Jake cântărește cu 8 kilograme mai mult decât Tracy, care este intervalul dintre greutățile lor?"
"Un site web online oferă un preț de transport forfetar de 5,00 $ dacă achiziția este mai mică de 50,00 $.  Dacă este mai mare de 50,00 $, atunci se va percepe 20% din prețul de achiziție pentru transport.  Thomas comandă 3 cămăși la prețul de 12,00 $ fiecare, un pachet de șosete la 5,00 $, 2 perechi de pantaloni scurți la 15,00 $ fiecare și o pereche de costume de baie la 14,00 $. Cât va fi factura totală, inclusiv transportul?"
"Ben are cu 8 mere mai mult decât Phillip. Tom are trei optimi din numărul de mere pe care le are Ben. Dacă Phillip are 40 de mere, câte mere are Tom?"
"Fratele mai mare al lui Trevor avea de două ori vârsta lui acum 20 de ani. Câți ani avea Trevor acum zece ani dacă fratele său are acum 32 de ani?"
"Un bol de fructe conține 18 piersici. Patru dintre piersici sunt coapte și alte două se coc în fiecare zi, dar în a treia zi sunt mâncate trei. Câte piersici coapte mai multe decât piersici necoapte sunt în castron după cinci zile?"
"Jack este supărat pe vecinii săi pentru că au dat drumul la Taylor Swift toată noaptea, așa că le taie trei cauciucuri și le sparge fereastra din față. Dacă anvelopele costă 250 de dolari fiecare, iar fereastra costă 700 de dolari, cât va trebui să plătească Jack pentru daune?"
"John a câștigat 155250$ la loterie și a decis să dea o miime din cei 155250$ fiecăruia dintre cei mai buni 100 de studenți din colegiul său. Calculați suma totală primită de cei o sută de studenți ai colegiului său."
"Brady a lucrat 6 ore în fiecare zi din aprilie. A lucrat 5 ore în fiecare zi în iunie și 8 ore în fiecare zi în septembrie. Care este numărul mediu de ore pe care Brady le-a lucrat pe lună în aceste 3 luni?"
"Celia aleargă de două ori mai repede decât Lexie. Dacă Lexie are nevoie de 20 de minute pentru a alerga un kilometru, cât timp, în minute, îi va lua Celiei să parcurgă 30 de kilometri?"
"Jean trebuie să cumpere 10 perechi noi de pantaloni.  Un magazin organizează o reducere de 20%.  Dacă pantalonii costă în mod normal 45 de dolari fiecare, cât va trebui să plătească pentru toți pantalonii după ce plătește o taxă de 10%?"
"Aaron are patru frați. Dacă numărul fraților lui Bennett este cu două mai mic decât dublul numărului fraților lui Aaron, care este numărul fraților lui Bennett?"
"Laura adoră să gătească. Într-o zi s-a hotărât să pregătească cina pentru familia ei. A cumpărat ingredientele necesare pentru această ocazie: două salate, 2 kilograme de carne de vită, 1 kilogram de cartofi și doi litri de suc. O salată costă 3 dolari, iar un kilogram de carne de vită este de două ori mai scump. Un kilogram de cartofi costă o treime din prețul unei salate, iar un litru de suc costă 1,5 dolari. Cât a trebuit să plătească Laura pentru toate produsele pe care le-a cumpărat?"
"Domnul Connell a recoltat 60 de mere din mărul său și de 3 ori mai multe piersici din piersicul său. Care este diferența dintre numărul celor două fructe?"
"Într-un borcan erau 90 de bomboane de jeleu. Samantha a strecurat 24 de jeleuri din borcan, fără să fie văzută. Shelby a mâncat 12 jeleuri din borcan. Mama lor, Shannon, a umplut din nou borcanul cu jumătate din cantitatea pe care Samantha și Shelby au scos-o. Câte jeleuri sunt acum în borcan?"
"Jack colectează toate deșeurile reciclabile ale vecinilor săi și sortează dozele și sticlele pentru a le returna pentru depozit. El primește 10 cenți pe sticlă și 5 cenți pe cutie. Dacă a reciclat 80 de sticle și a obținut 15 dolari, câte cutii de conserve a reciclat?"
"Rihanna are 50 de dolari pentru a merge la supermarket. Rihanna a cumpărat 6 mango și 6 cutii de suc de mere. Fiecare mango a costat 3 $ și fiecare cutie de suc de mere a costat 3 $. Câți bani îi mai rămân Rihannei?"
"Ali are 480 de dolari. A cheltuit jumătate din ei pe mâncare, iar apoi a cheltuit o treime din ce a rămas pe o pereche de ochelari. Câți bani i-au rămas?"
"Din 480 de angajați, 10% au primit o mărire de salariu, în timp ce 20% au primit o mărire a indemnizației de călătorie. Câți angajați nu au primit nicio mărire?"
"James decide să cumpere două costume.  Primul este un costum de pe raft care costă 300 de dolari.  Al doilea este un costum pe măsură care costă trei ori mai mult, plus 200 de dolari pentru croitorie.  Cât a plătit pentru ambele costume?"
"Profesorii au împărțit grupul de elevi în 3 grupe de 8. Dar 2 elevi au plecat mai devreme. Câți au rămas?"
"Ezekiel face drumeții ca hobby. Vara trecută, a făcut o drumeție dificilă de trei zile pe o distanță de 50 de kilometri de sălbăticie. În prima zi, a parcurs 10 kilometri de versant abrupt de munte. A doua zi a fost mai lină și a reușit să parcurgă jumătate din distanța totală a drumeției. Câți kilometri a trebuit să parcurgă în a treia zi pentru a termina excursia?"
"Anna poate citi 1 pagină în 1 minut. Carole poate citi la fel de repede ca Anna, dar la jumătate din viteza lui Brianna. Cât timp îi ia Brianna să citească o carte de 100 de pagini?"
"Lillian a ieșit să caute ciuperci cu ghidul ei la îndemână. A găsit 32 de ciuperci și a folosit ghidul pentru a identifica care sunt otrăvitoare și care pot fi consumate în siguranță. În final, a găsit 9 ciuperci pe care le putea mânca în siguranță la cină. Dintre celelalte, a identificat ca fiind otrăvitoare de două ori cantitatea pe care a mâncat-o, iar pe celelalte nu era sigură. Câte ciuperci nu era sigură că sunt sigure sau otrăvitoare?"
"Justiția are în casă 3 ferigi, 5 palmieri și 7 plante suculente. Dacă vrea să aibă în total 24 de plante în casă, de câte plante mai are nevoie?"
"Jaydee poate tasta 38 de cuvinte într-un minut. Câte ore îi va lua să termine de dactilografiat o lucrare de cercetare de 4560 de cuvinte?"
"Barry vrea să facă o salată uriașă folosind doar castraveți și roșii. El va folosi în total 280 de bucăți de legume. Dacă sunt de trei ori mai multe roșii decât castraveți, câți castraveți va folosi în salată?"
"Lui Marco îi plac cărțile de joc. El are în total 500 de cărți de joc, iar un sfert dintre ele sunt duplicate. Marco decide să dea la schimb o cincime din aceste dubluri pentru cărți complet noi prietenului său Josh. Câte cărți noi a primit Marco?"
"Există 141 de baloane aurii și de două ori mai multe baloane argintii. Dacă la cele 150 de baloane negre se adaugă baloanele aurii și argintii, câte baloane sunt în total?"
"Lisa a cumpărat un iPhone nou de 1000 de dolari. Ea a cumpărat un contract de telefonie care costă 200 de dolari/lună, o carcasă care costă 20% din costul telefonului și căști care costă jumătate din costul carcasei. Cât va cheltui Lisa pe telefon în primul an?"
"Sofia și mama ei merg la magazinul alimentar și cumpără 10 kg de portocale pentru a le folosi în casa lor în timpul săptămânii. În timp ce se aflau la magazin, tatăl Sofiei sună și le spune că trebuie să mai adauge încă 5 kg deoarece și vecinul lor a vrut să facă provizii. Când ajung acasă, estimează că pentru următoarele două săptămâni vor trebui să cumpere de două ori mai multe portocale în fiecare săptămână pentru ca proviziile să fie suficiente. Care este cantitatea totală de portocale pe care ar fi cumpărat-o după cele trei săptămâni."
"Blake vrea să își petreacă ziua de vineri făcând milkshake pentru familia sa. El știe că are nevoie de 4 grame de lapte și 12 grame de înghețată pentru fiecare milkshake. Dacă are 72 de grame de lapte și 192 de grame de înghețată, cât lapte îi va rămâne după ce termină?"
"O navă de marfă care se deplasează de la Shanghai la Vancouver navighează timp de 21 de zile înainte de a ajunge în port. Procesele vamale și de reglementare din Vancouver durează 4 zile. În cele din urmă, mutarea încărcăturii din port la depozitul dvs. rural durează ceva timp și ajunge întotdeauna în a șaptea zi. Cu câte zile în urmă ar fi trebuit să plece nava, dacă depozitul dumneavoastră așteaptă transportul peste 2 zile?"
"Într-un magazin de mari dimensiuni intră 175 de persoane în fiecare oră în magazinul lor.  Acest număr se dublează în timpul sezonului de sărbători.  În timpul sezonului de sărbători, câți clienți va vedea acest magazin de mari dimensiuni în 8 ore?"
"Un caiet costă de trei ori mai mult decât un pix. Dacă un stilou costă 1,50 dolari, cât va plăti Lyle pentru 4 caiete?"
"Daniel are 5 borcane de suc care conțin câte 2 litri fiecare. El dorește să servească un pahar plin de suc fiecărei persoane la o petrecere. El știe că fiecare pahar poate conține până la 250 de mililitri de suc. Câte pahare pline poate da?"
"Karen atârnă 6 ferigi în jurul casei sale. Fiecare ferigă are 7 fronde, iar fiecare frondă are 30 de frunze. Câte frunze au toate ferigile?"
"Bill a început să citească o carte în prima zi a lunii aprilie. A citit câte 8 pagini în fiecare zi și, până pe 12 aprilie, a parcurs două treimi din carte. Câte pagini are cartea?"
"Karen este îngrijitoare de câini. Rottweilerii au nevoie de 20 de minute pentru a fi îngrijiți, border collie-urile au nevoie de 10 minute pentru a fi îngrijiți, iar chihuahua-urile au nevoie de 45 de minute pentru a fi îngrijiți, deoarece opun o rezistență feroce. Câte minute îi va lua lui Karen să îngrijească 6 Rottweileri, 9 Border Collie și 1 Chihuahua?", "răspuns": "Găsiți mai întâi timpul total pe care Karen îl petrece la toaletarea Rottweilerilor: 20 minute/Rottweiler * 6 Rottweileri = <<20*6=120>>>120 minute\nPe urmă găsiți timpul total pe care Karen îl petrece la toaletarea Border Collie: 10 minute/border collie * 9 border collie = <<10*9=90>>>90 minute\nÎncât, adunând timpul petrecut la toaletarea celor trei tipuri de câini, se obține timpul total de toaletare: 120 minute + 90 minute + 45 minute = <<120+90+45=255>>>255 minute\n#### 255"}
"Jill are o afacere de creștere a lamaselor. Nouă dintre lamelele ei au rămas însărcinate cu un vițel, iar 5 dintre ele au rămas însărcinate cu gemeni. După ce au născut, Jill a dat la schimb 8 dintre viței cu 2 lame adulte noi. Apoi, ea vinde 1/3 din turmă la piață. Câte lame în total (viței și adulți) are acum Jill?"
"Isabella are de trei ori mai multe case verzi decât case galbene. De asemenea, ea are cu 40 de case galbene mai puține decât case roșii. Dacă are 90 de case verzi, câte dintre casele ei nu sunt galbene?"
"Mama lui Jackson a făcut mici rulouri de pizza pentru petrecerea de ziua lui Jackson.  Jackson a mâncat 10 rulouri de pizza, iar prietenul său Jerome a mâncat de două ori mai mult.  Tyler a mâncat de o dată și jumătate mai mult decât Jerome.  Câte rulouri de pizza a mâncat Tyler mai multe decât Jackson?"
"Telegraph Road traversează mai multe state și are o lungime de 162 de kilometri. Drumul Pardee Road are o lungime de 12000 de metri. Cu câți kilometri mai lungă este Telegraph Road decât Pardee Road?"
"Maria taie niște mobilă veche pentru a face lemne de foc. Scaunele fac 6 bețe de lemn, mesele fac 9 bețe de lemn, iar taburetele fac 2 bețe de lemn. Mary trebuie să ardă 5 bețe de lemn pe oră pentru a se încălzi. Dacă Mary taie 18 scaune, 6 mese și 4 scaune, câte ore poate să se încălzească?"
"Un vultur poate zbura cu 15 kilometri pe oră; un șoim poate zbura cu 46 de kilometri pe oră; un pelican poate zbura cu 33 de kilometri pe oră; o pasăre colibri poate zbura cu 30 de kilometri pe oră. Dacă vulturul, șoimul, pelicanul și colibriul au zburat timp de 2 ore la rând, câți kilometri au zburat în total păsările?"
"Nick are 13 ani. Sora lui este cu 6 ani mai mare, iar fratele lor are jumătate din vârsta lor combinată. Câți ani va avea fratele lor peste 5 ani?"
"Louis își face un costum de catifea pentru un eveniment formal. Stofa de catifea pe care a ales-o costă 24 de dolari pe metru. A cumpărat un model pentru 15 dolari și două bobine de ață argintie la 3 dolari fiecare. Dacă a cheltuit 141 de dolari pentru model, ață și țesătură, câți metri de țesătură a cumpărat?"
"Morgan merge la drive-thru și își comandă prânzul.  Își ia un hamburger pentru 4 dolari, inele de ceapă pentru 2 dolari și un smoothie pentru 3 dolari. Dacă plătește cu o bancnotă de 20 de dolari, cât primește ca rest?"
"Nina vrea să cumpere un nou joc video cu banii de alocație. Jocul costă 50 de dolari. Nina a aflat, de asemenea, că există o taxă de vânzare de 10%. Ea primește 10 dolari pe săptămână ca alocație și crede că poate economisi jumătate din această sumă. De câte săptămâni va avea nevoie Nina pentru a putea cumpăra noul joc video cu economiile ei?"
"Janice a cumpărat cinci sucuri pentru 10 dolari în total și două sandvișuri pentru 6 dolari în total. Cât ar trebui să plătească dacă ar cumpăra doar un sandviș și un suc?"
"Parker a mers la sala de sport și a găsit 4 gantere de 20 de kilograme pregătite pentru haltere. A mai adăugat încă două haltere la configurație și a început exercițiile. Câte kilograme de gantere folosește Parker pentru exercițiile sale?"
"Elisa și cei doi prieteni ai ei au ieșit la cină. Fiecare dintre ele a comandat o masă în valoare de 10 dolari. După aceea, fiecare dintre ele a mâncat câte o cupă din același tip de înghețată. Dacă cei 45 de dolari pe care i-a avut Elisa au fost suficienți pentru a plăti totul, care a fost costul unei lingurițe de înghețată?"
"Profesorul a dat un minim de 25 de pagini de lectură pentru temele pentru acasă.  Harrison a citit cu 10 pagini în plus față de cele alocate.  Pam a citit cu 15 pagini mai mult decât Harrison, iar Sam a citit de două ori mai mult decât Pam.  Câte pagini a citit Sam?"
"Frank a cheltuit 1/5 din banii săi pentru a cumpăra alimente. Apoi a cheltuit 1/4 din banii rămași pentru a cumpăra o revistă. Dacă îi mai rămăseseră 360 de dolari în portofel, câți bani avea la început?"
"Marginea unui coș de baschet standard se află la 10 metri deasupra solului.  În plus, cei mai mulți experți vor spune că un jucător trebuie să poată ajunge la cel puțin 6 centimetri deasupra jantei pentru a reuși să înscrie o minge de baschet.  Să presupunem că un jucător de baschet are o înălțime de 6 metri și poate ajunge la 22 de centimetri deasupra capului folosind anvergura brațelor sale.  La ce înălțime trebuie să poată sări acest jucător pentru a ajunge la 6 centimetri deasupra jantei pentru a înscrie o minge de baschet?"
"Toby a organizat o vânzare de garaj pentru a strânge bani pentru a-și ajuta prietenii care și-au pierdut locul de muncă.  Dintre toate articolele pe care le-a vândut în timpul vânzării de garaj, trei dintre articolele pe care le-a vândut au reprezentat 75% din suma totală de bani obținută din vânzări.  A vândut o bandă de alergare pentru 100 de dolari, o comodă pentru jumătate din suma pe care a câștigat-o pentru vânzarea benzii de alergare și a vândut un televizor pentru de trei ori mai mult decât a câștigat pentru vânzarea benzii de alergare.  Care este suma totală de bani, în dolari, pe care Toby a câștigat-o la vânzarea de garaj?"
"Două trenuri au plecat din gară în același timp, dar au mers pe căi diferite spre destinație. Unul dintre ele a luat-o pe o cale ferată lungă de 200 de kilometri și a mers cu 50 MPH. Celălalt a luat-o pe cealaltă cale ferată, lungă de 240 de kilometri, și a mers cu 80 MPH. Cât timp le-a luat în medie? (Rotunjiți la cel mai apropiat număr întreg.)"
"Elsa a început ziua cu 40 de bile.  La micul dejun, ea a pierdut 3 bile în timp ce se juca.  La prânz, i-a dat prietenei ei cele mai bune, Susie, 5 bile.  După-amiază, mama Elsei i-a cumpărat o nouă pungă cu 12 bile.  Susie s-a întors și i-a dat Elsei de două ori mai multe bile decât a primit la prânz.  Cu câte bile a încheiat Elsa ziua?"
"Bert are un magazin de grădinărit. El își cumpără produsele dintr-un depozit și le vinde cu 10 dolari mai mult în magazinul său. Din fiecare vânzare, el trebuie să plătească 10% din valoare ca impozit. Într-o zi, un client a venit la magazinul său și a cumpărat un butoi cu 90 de dolari. Câți bani a câștigat Bert din această vânzare?", "Răspuns": "În primul rând, trebuie să știm cât a plătit Bert pentru butoi în depozit, iar acesta este 90 - 10 = $<<90-10=80>>80.\nImpozitul din vânzare este de 10/100 * 90 = $<<10/100*90=9>>>9.\nAceasta înseamnă că Bert a câștigat 90 - 9 - 80 = $<<90-9-80=1>>>1 din această vânzare.\n#### 1"}
"Nigella este un agent imobiliar care câștigă un salariu de bază de 3.000 de dolari pe lună plus un comision de 2% pentru fiecare casă pe care o vinde. Într-o lună, Nigella vinde 3 case și câștigă în total 8.000 de dolari. Casa B costă de trei ori mai mult decât casa A. Casa C costă de două ori mai mult decât casa A minus 110.000 de dolari. Cât a costat Casa A?"
"O frânghie are o lungime de 200 de metri. Ștefan taie frânghia în patru părți egale, îi dă mamei sale jumătate din bucățile tăiate și subîmparte bucățile rămase în alte două părți egale. Care este lungimea fiecărei bucăți?"
"Un mecanic cere 60 de dolari pe oră pentru a repara o mașină.  El lucrează 8 ore pe zi timp de 14 zile la o mașină.  Mecanicul a folosit, de asemenea, 2 500 de dolari în piese.  Cât a trebuit să plătească proprietarul mașinii?"
"Marie plănuiește să cumpere o nouă casă de marcat pentru brutăria ei, care costă 1040 de dolari. În fiecare zi, Marie vinde 40 de pâini cu 2 $ fiecare și 6 prăjituri cu 12 $ fiecare. Ea trebuie să plătească în fiecare zi 20 de dolari pentru chirie și 2 dolari pentru electricitate. De câte zile de profituri va avea nevoie Marie pentru a plăti casa de marcat?"
"Mary încearcă să configureze Zoom pentru prima dată. A petrecut 10 minute pentru a descărca versiunea pentru Mac, doar pentru a-și da seama că are nevoie de versiunea pentru Windows, care a durat de trei ori mai mult timp pentru a fi descărcată. În timpul primului ei apel, sunetul s-a blocat de două ori timp de 4 minute de fiecare dată, iar videoclipul s-a blocat o dată timp de 6 minute. A petrecut de două ori mai mult timp vorbind fără defecțiuni decât cu defecțiuni. Cât timp a petrecut Mary descărcând Zoom și vorbind în total?"
"Site-ul web al lui Tim a primit 100 de vizitatori pe zi în primele 6 zile, iar apoi, în ultima zi a săptămânii, a primit de două ori mai mulți vizitatori decât în toate celelalte zile la un loc.  Dacă primește 0,01 dolari pe vizită, cât a câștigat în acea săptămână?"
"Jen și Tyler sunt gimnaști care exersează sărituri. Jen exersează tripla întoarcere, în timp ce Tyler exersează dubla întoarcere. Jen a făcut șaisprezece salturi triple în timpul antrenamentului. Tyler a făcut salturi în aer de jumătate din numărul de ori cât a făcut Jen. Câte salturi duble a făcut Tyler?"
"Parola computerului lui Pat\u2019 este alcătuită din mai multe tipuri de caractere alfanumerice și simboluri pentru securitate. El folosește un șir de opt litere minuscule aleatorii, un șir de litere majuscule și numere care alternează la jumătate din această lungime și un simbol la fiecare capăt al parolei. Câte caractere are în total parola computerului lui Pat\u2018s?"
"Tom participă la o petrecere la care se strâng 2 000 de dolari.  Jumătate din școală a participat, iar în școală erau 400 de persoane.  Cât ar fi strâns dacă ar fi participat 300 de persoane?"
"Magdalena are un măr la fermă, care de ceva vreme produce foarte puține mere în fiecare an. Cu toate acestea, în acest an, randamentul mărului a fost excelent și a produs 200 de mere. Magdalena a cules 1/5 din fructe în prima zi, de două ori mai multe în a doua zi, iar în a treia zi a cules cu 20 de mere mai multe decât a cules în prima zi. Calculați numărul total de mere rămase în pom."
"Toți cei 20 de dinți de lapte ai lui Grant au căzut și are în total 54 de dolari de la Zâna Măseluță. De fiecare dată când a pierdut un dinte, l-a pus sub pernă pentru Zâna Măseluță, cu excepția unuia pe care l-a scăpat în drum spre casă de la școală și a altuia pe care l-a înghițit din greșeală. Zâna Măseluță i-a lăsat lui Grant 20 de dolari atunci când și-a pierdut primul dinte. Cât i-a lăsat Zâna Măseluță pentru fiecare dinte după primul său dinte, presupunând un schimb de bani egal pentru fiecare dinte ulterior?"
"Steve scrie o scrisoare în fiecare a treia zi prietenului său.  El petrece 20 de minute scriind scrisorile.  Îi ia 10 minute pentru a scrie 1 pagină.  De asemenea, scrie o scrisoare lungă la sfârșitul lunii, la care se gândește mai mult.  Îi ia de două ori mai mult timp pentru fiecare pagină, dar petrece 80 de minute scriind.  Câte pagini scrie el pe lună?"
"Un parc local are 70 de porumbei care își fac casă în parc. Jumătate dintre porumbei sunt negri, iar 20% dintre porumbeii negri sunt masculi.  Câți porumbei negri de sex feminin sunt mai mulți decât porumbei negri de sex masculin?"
"Canichele standard este cu 8 centimetri mai înalt decât canichele miniatural, iar canichele miniatural este cu 6 centimetri mai înalt decât canichele de jucărie.  Dacă pudelul standard are o înălțime de 28 de centimetri, cât de înalt este pudelul de jucărie în centimetri?"
"O ladă de apă conține 24 de sticle. O tabără de copii formată din 4 grupe a cumpărat 13 lăzi pentru o tabără de 3 zile. Primul grup are 14 copii, al doilea grup are 16 copii, al treilea grup are 12 copii, iar al patrulea grup are jumătate din numărul primelor trei grupuri la un loc. Dacă fiecare copil consumă 3 sticle pe zi, câte sticle de apă mai trebuie să cumpere organizatorul taberei?"
"Troy face supă.  El cumpără 4 kilograme de carne de vită și 6 kilograme de legume.  Legumele costă 2 dolari pe kilogram, iar carnea de vită costă de 3 ori mai mult.  Cât costă totul?"
"Sam este de două ori mai în vârstă decât Sue. Kendra este de 3 ori mai bătrână decât Sam. Dacă Kendra are în prezent 18 ani, care va fi vârsta lor totală peste 3 ani?"
"Un urs mănâncă până la 90 de kilograme de hrană pe zi pentru a se pregăti pentru hibernare. Dacă Victor cântărește 126 de kilograme, câte \"Victors\" de mâncare ar mânca un urs în 3 săptămâni?"
"Nathan s-a dus la sala de jocuri. A jucat jocul de hochei cu aer comprimat de 2 ori și jocul de baschet de 4 ori. Dacă fiecare joc a costat 3 jetoane, câte jetoane a folosit?"
"O podea dreptunghiulară lungă de 10 m și lată de 8 m va fi acoperită cu un covor pătrat cu laturile de 4 m. Câți metri pătrați din podea sunt descoperiți?"
"Tim are câteva cutii de suc. Jeff trece pe acolo și ia 6 cutii de suc de la Tim. Tim se duce apoi și cumpără încă jumătate din cantitatea de doze de suc care îi rămăsese. Dacă Tim are 24 de cutii de suc la final, câte cutii de suc avea Tim la început?"
"Parcul Central avea 8 coșuri de gunoi mai mult de jumătate din numărul de coșuri de gunoi din Parcul Veteranilor.  Apoi, într-o noapte, cineva a luat jumătate din coșurile de gunoi din Central Park și le-a pus în Parcul Veteranilor.  Dacă inițial erau 24 de coșuri de gunoi în Parcul Veteranilor, câte coșuri de gunoi sunt acum în Parcul Veteranilor?"
"Ivar deține un grajd. El are de curând 3 cai și fiecare cal consumă 5 litri de apă pentru băut și 2 litri pentru baie pe zi. Dacă a adăugat 5 cai, de câți litri de apă are nevoie Ivar pentru toți caii timp de 28 de zile?"
"Trevor și Joe lucrau împreună pentru a termina un puzzle de 500 de piese.  Au asamblat mai întâi marginea, care avea 75 de piese.  Trevor a reușit să așeze 105 piese din puzzle.  Joe a reușit să așeze de trei ori mai multe piese de puzzle decât Trevor.  Câte piese de puzzle lipsesc?"
"Ariana are trei facturi scadente. Prima factură, în valoare de 200 de dolari, percepe o dobândă simplă de 10% pentru fiecare lună de întârziere, iar aceasta are o întârziere de 2 luni. A doua factură, în valoare de 130 de dolari, percepe o penalitate de întârziere fixă de 50 de dolari pe lună și are o întârziere de 6 luni. Ultima factură are o întârziere de două luni și percepe o taxă de 40 de dolari în prima lună de întârziere și de două ori mai mare în a doua lună de întârziere și este de 444 de dolari. Cât datorează Ariana în total?"
"Alex nu și-a spălat hainele de o lună; 18 cămăși, 12 pantaloni, 17 pulovere și 13 blugi așteaptă să fie spălate. Mașina de spălat a lui Alex poate spăla maximum 15 articole pe ciclu. Fiecare ciclu durează 45 de minute. Câte ore îi va lua mașinii de spălat să spele toate hainele?"
"Din cele 100 de mingi de fotbal pe care Nova s-a dus să le umfle, 40% aveau găuri în ele și nu s-au putut umfla, în timp ce 20% din mingile rămase au fost supraumflate și au explodat. Câte mingi au fost umflate cu succes și au putut fi folosite?"
"Iacob construiește scări. Unul dintre clienții săi are nevoie de 10 scări cu 50 de trepte și de 20 de scări cu 60 de trepte. Jacob trebuie să ceară 2 dolari pentru fiecare treaptă. Cât trebuie să plătească clientul pentru scări?"
"Pentru un post de director de operațiuni la o companie, o persoană cu diplomă câștigă de trei ori mai mult decât o persoană cu diplomă pentru același post. Cât va câștiga Jared de la companie într-un an după ce va absolvi cu o diplomă, dacă salariul unei persoane care deține un certificat de diplomă este de 4 000 de dolari pe lună?"
"Casey încearcă să se decidă ce angajat vrea să angajeze. Un angajat lucrează pentru 20 de dolari pe oră. Celălalt angajat lucrează pentru 22$ pe oră, dar Casey ar primi și o subvenție de 6$/oră de la guvern pentru că angajează un muncitor cu handicap. Câți bani pe săptămână ar economisi Casey dacă ar angaja angajatul mai ieftin, dacă ambii lucrează 40 de ore pe săptămână?"
"Din 1989, Lily și-a cumpărat în fiecare an câte o plantă de hortensie.  Fiecare plantă costă 20.00$.  Până în 2021, câți bani a cheltuit Lily pe hortensii?"
"Emmalyn a decis să vopsească gardurile din cartierul ei pentru 20 de cenți pe metru. Dacă în cartier erau 50 de garduri pe care trebuia să le vopsească și fiecare gard avea o lungime de 500 de metri, calculați suma totală pe care a câștigat-o din vopsirea gardurilor."
"Dan a cheltuit 32 de dolari pentru a cumpăra un rucsac nou, 1 pachet de pixuri, 1 pachet de creioane și 5 caiete cu mai multe materii pentru școală.  Dacă rucsacul costă 15 dolari, iar pixurile și creioanele costă 1 dolar fiecare, cât a costat fiecare caiet?"
"Leo și Agrey au mers la pescuit. Agrey a prins cu 20 de pești mai mulți decât Leo. Dacă Leo a prins 40 de pești, care este numărul total de pești pe care i-au prins împreună?"
"Julio face un mocktail în fiecare seară.  Folosește 1 lingură de suc de lămâie și completează cu 1 mililitru de apă minerală.   De obicei, el poate stoarce 2 linguri de suc de lime pentru fiecare lime.  După 30 de zile, dacă lămâile verzi sunt la prețul de 1,00 $, cât va fi cheltuit pe lămâi verzi?"
"Un arcaș trebuie să se antreneze.  El intenționează să tragă 200 de focuri 4 zile pe săptămână.  El reușește să recupereze 20% din săgețile sale.  Săgețile pe care le folosește costă 5,5 dolari pe săgeată.  Echipa sa este de acord să plătească 70% din costul săgeților sale.  Cât cheltuiește el pentru săgeți pe săptămână?"
"Jimmy se află la magazinul de dulciuri și cumpără 2 batoane de ciocolată cu 0,75 $ fiecare. Apoi cumpără 4 acadele care costă 0,25$ fiecare. El a cheltuit 1/6 din banii câștigați din lopătatul zăpezii. Dacă percepe 1,5 dolari pe alee, câte alei a curățat?", "răspuns": "Jimmy a cheltuit 1,5 dolari pe batoane de ciocolată pentru că 2 x 0,75 = <<2*.75=1.5>>>1.5\nA cheltuit 1 dolar pe acadele pentru că 4 x 0,25 = <<4*.25=1>>>1\nA cheltuit 2,5 dolari în total pentru că 1,5 + 1 = <<1.5+1=2.5>>>2.5\nEl a câștigat 15$ curățând alei pentru că 2.5 / (1/6) = <<2.5/(1/6)=15>>15\nEl a curățat 10 alei pentru că 15 / 1.5 = <<15/1.5=10>>10\n#### 10"}
"Tobias a mers la o piscină timp de 3 ore. Înotul la fiecare 100 de metri i-a luat 5 minute, dar la fiecare 25 de minute a trebuit să facă o pauză de 5 minute. Câți metri a înotat Tobias în timpul vizitei sale la piscină?"
"Enrico deține o fermă de cocoși, vinde fiecare cocoș cu 0,50 dolari pe kilogram. A reușit să vândă un cocoș de 30 de kilograme și unul de 40 de kilograme, câți bani a reușit să câștige?"
"Carlos a cumpărat o cutie de 50 de ciocolată. 3 dintre ele erau caramele și de două ori mai multe erau nuga. Numărul de trufe era egal cu numărul de caramele plus 6.  Restul ciocolatelor erau clustere de alune. Dacă Carlos alege o ciocolată la întâmplare, care este șansa procentuală ca aceasta să fie un cluster de alune?"
"Annie construiește o dioramă pentru ora de istorie. Timpul pe care l-a petrecut construind-o este egal cu de trei ori timpul pe care l-a petrecut planificând-o minus 5 minute. Dacă a petrecut în total 67 de minute pentru dioramă, câte minute a petrecut pentru a o construi?"
"James are 20 de perechi de șosete roșii și jumătate din numărul de șosete negre.  El are de două ori mai multe șosete albe decât șosete roșii și negre la un loc.  Câte șosete are în total?"
"Familia lui Moore a comparat planurile de telefonie mobilă pentru a obține cea mai bună ofertă. La T-Mobile, planul de familie costă 50 de dolari pe lună pentru primele două linii și 16 dolari pentru fiecare linie suplimentară. La M-Mobile, planul de familie costă 45 de dolari pentru primele două linii și 14 dolari pentru fiecare linie suplimentară. Familia lui Moore trebuie să achiziționeze 5 linii de telefonie mobilă. Cu cât este mai ieftin la M-Mobile decât la T-Mobile?"
"Rebecca își face singură cercei din nasturi, magneți și pietre prețioase.  Pentru fiecare cercel, ea folosește doi magneți, jumătate din numărul de nasturi cât magneții și de trei ori mai multe pietre prețioase decât nasturii.  Dacă Rebecca vrea să facă 4 seturi de cercei, de câte pietre prețioase va avea nevoie?"
"Diane coace patru tăvi cu 25 de turtă dulce în fiecare tavă și trei tăvi cu 20 de turtă dulce în fiecare tavă. Câte turtă dulce coace Diane?"
"Dacă în urmă cu trei ani au fost 200 de studenți care au absolvit un curs de limba engleză, iar în fiecare an următor până la anul curent numărul acestora a crescut cu 50% din numărul din anul anterior, câți studenți vor absolvi cursul anul acesta?"
"Fiecare broască trebuie să mănânce 30 de muște pe zi pentru a trăi. Fiecare pește trebuie să mănânce 8 broaște pe zi pentru a trăi. Fiecare gavial trebuie să mănânce 15 pești pe zi pentru a trăi. Câte muște sunt mâncate în fiecare zi în această mlaștină dacă are 9 ghariali?"
"Pe o plută era suficient loc doar pentru 21 de persoane dacă nimeni nu purta veste de salvare. Erau cu 7 persoane mai puțin care încăpeau pe plută dacă toată lumea purta veste de salvare. Dacă 8 persoane de pe plută aveau nevoie de veste de salvare, câte persoane puteau încăpea pe plută?"
"Frank exersează o nouă mișcare de dans.  Începe cu el făcând 5 pași înapoi, apoi 10 pași înainte, apoi 2 pași înapoi și apoi dublul acestei cantități înainte.  Câți pași înainte are Frank față de punctul său inițial de plecare?"
"Harold câștigă 2500.00$ pe lună de la slujba sa. Chiria sa este de 700,00 $, plata mașinii este de 300,00 $, utilitățile costă 1/2 din valoarea plății mașinii și cheltuiește 50,00 $ pe alimente.  El dorește să pună jumătate din banii rămași într-un cont de pensie.  Câți bani îi vor rămâne?"
"Macy are ca obiectiv să alerge un total de 24 de kilometri pe săptămână. Dacă aleargă 3 kilometri pe zi, câți kilometri îi mai rămân lui Macy de alergat după 6 zile pentru a-și atinge obiectivul?"
"Amber încearcă să se decidă dacă vrea să-și cheltuiască cei 7 dolari pe bomboane sau pe chipsuri. Ea decide să cumpere lucrul din care poate obține cel mai mult. Punguțele de bomboane costă 1 dolar și conțin 12 grame fiecare. Pungile de chipsuri costă 1,40 dolari și conțin 17 grame fiecare. Câte grame primește dacă cumpără obiectul care îi dă cel mai mult?"
"Lui Rich îi place să facă plimbări lungi prin oraș.  Mai întâi merge 20 de metri de la casa lui până la trotuar.  Apoi merge 200 de metri pe trotuar până la capătul drumului.  Apoi face la stânga și merge dublu față de distanța totală parcursă până acum până când ajunge la următoarea intersecție.  Apoi merge din nou jumătate din distanța totală până în acest punct până la capătul traseului său, înainte de a se întoarce și de a merge pe același drum până acasă.  Câți metri a parcurs Rich?"
"Allie, Rob și Allyn au cumpărat fiecare câte un bol de struguri.  Bolul lui Allie conținea cu doi struguri mai mulți decât cel al lui Rob.  Bolul lui Allyn conținea cu patru struguri mai mulți decât bolul lui Allie.  Dacă bolul lui Rob conținea 25 de struguri, care este numărul total combinat de struguri din toate cele trei boluri?", "răspuns": "Dacă bolul lui Allie conținea cu doi struguri mai mult decât bolul lui Rob, erau 25+2=<<25+2=27>>27 struguri în bolul lui Allie.\nDacă bolul lui Allyn conținea cu patru struguri mai mulți decât bolul lui Allie, erau 27+4=<<27+4=31>>>31 struguri în bolul lui Allyn.\nNumărul total combinat de struguri din toate cele trei boluri este 25+27+31=<<25+27+31=83>>83 struguri.\n#### 83"}
"Eric decide să meargă în parc. Aleargă timp de 20 de minute, apoi aleargă timp de 10 minute pentru a ajunge în parc. Când se întoarce, el ia un alt traseu spre casă, iar acesta îi ia de 3 ori mai mult timp decât drumul până acolo. Cât timp îi ia lui Eric să se întoarcă acasă?"
"O echipă de baschet a câștigat 35 din cele 50 de meciuri pe care le-a jucat. Mai au de jucat 25 de meciuri în acest sezon. Câte dintre meciurile rămase trebuie să câștige pentru ca procentajul lor de victorii din întregul sezon să fie de 64%?"
"Există 32 de studenți la un curs de statistică.  25 la sută din clasă au primit nota A. 1/4 din studenții rămași au obținut fie B, fie C, iar restul studenților au picat.  Câți studenți au picat?"
"Bart completează sondaje pentru a câștiga bani. El primește 0,2 dolari pentru fiecare întrebare la care răspunde în sondaj. Fiecare sondaj are 10 întrebări. Luni a terminat 3 sondaje, iar marți 4 sondaje. Câți bani a câștigat în aceste două zile?"
"Un scorpion orb de peșteră supraviețuiește prinzând miriapode. Pentru a supraviețui, trebuie să mănânce o mulțime de milipede: în total 800 de segmente de corp în fiecare zi. Dacă a mâncat deja un miriapod cu 60 de segmente și 2 miriapoduri de două ori mai lungi, câți miriapoduri cu 50 de segmente mai trebuie să mănânce pentru a ajunge la totalul zilnic?"
"John ajunge să fie jurat.  Selecția juriului durează 2 zile.  Procesul propriu-zis durează de 4 ori mai mult decât selecția juriului Este un proces complicat.  Numărul de ore petrecute în deliberarea juriului a fost echivalentul a 6 zile întregi.  Ei petrec 16 ore pe zi în deliberare.  Câte zile petrece John în juriu?"
"Percy înoată 1 oră înainte de școală și 1 oră după școală, 5 zile pe săptămână.  În weekend înoată 3 ore.  Câte ore de înot face în 4 săptămâni?"
"Pudra de colagen Arnold's are 18 grame de proteine la fiecare 2 linguri.  Pudra sa proteică are 21 de grame de proteine pentru fiecare lingură.  Iar friptura lui are 56 de grame de proteine.   Dacă mănâncă 1 lingură de praf de colagen, 1 lingură de praf de proteine și friptura, câte grame de proteine va consuma?"
"În weekend, Tony va merge pe jos până la magazin. În timpul săptămânii, el merge la magazin în fugă. Atunci când merge pe jos, el merge cu 2 MPH. Când aleargă, merge cu 10 MPH. Magazinul se află la 4 kilometri distanță. Dacă merge duminică, marți și joi, care este timpul mediu în minute pe care îl petrece pentru a ajunge la magazin?"
"John a decis să își vândă PlayStation-ul pentru a cumpăra un calculator nou.  Costul calculatorului a fost de 700 de dolari, iar costul accesoriilor a fost de 200 de dolari.  PlayStation-ul valora 400 de dolari, dar el l-a vândut cu 20% mai puțin decât valoarea sa.  Câți bani au ieșit din buzunarul său?"
"Marco are 24 de dolari. Maria are 15 dolari. Dacă Marco îi dă lui Mary jumătate din ceea ce are el, Mary va avea mai mult decât Marco. Dar Mary cheltuiește 5 $. Cu cât are Mary mai mulți bani decât Marco?"
"În cutie sunt 48 de creioane colorate.  Kiley ia 1/4 din ele.  Joe ia jumătate din creioanele rămase, câte creioane au mai rămas?"
"Clive cumpără măsline pentru cină. El are 10 dolari de cheltuit și are nevoie de 80 de măsline. Un borcan de 20 de măsline costă 1,50 $. Cât de mult va avea Clive în rest după ce va cumpăra tot ce-i trebuie?"
"Jairus a citit 20 de pagini din ziar. Arniel a citit 2 mai mult decât dublul numărului de pagini citite de Jairus. Câte pagini au citit în total?"
"Layla și Nahima au jucat un joc în care Layla a câștigat cu 70 de puncte. Dacă numărul total de puncte marcate a fost 112, cu câte puncte a marcat Layla mai multe decât Nahima?"
"O fabrică folosește roboți pentru a fabrica baterii. Pentru fiecare baterie fabricată, un robot are nevoie de 6 minute pentru a aduna materialele pentru baterie și de 9 minute pentru a crea bateria. Dacă fabrica are 10 roboți care lucrează la baterii în același timp, câte baterii pot fabrica roboții în 5 ore?"
"Un tâmplar confecționează suficiente picioare de mobilă pentru proiectele sale. Până acum a realizat în total 40 de picioare de mobilă, iar aceasta este cantitatea exactă de care avea nevoie pentru tot ceea ce construiește. Dacă tâmplarul folosește aceste picioare pentru mesele și scaunele sale și a construit 6 scaune, câte mese a făcut?"
"Geli se angajează să se antreneze de 3 ori pe săptămână. În prima zi, a început să facă 10 flotări. Antrenorul ei de fitness a încurajat-o să adauge încă 5 flotări în fiecare zi. Câte flotări va face în total în prima săptămână?"
"Fiecare membru al echipei de softball a lui Greg trebuie să cumpere o uniformă formată dintr-un tricou, o pereche de pantaloni și șosete. O cămașă costă 7,50 dolari, o pereche de pantaloni costă 15 dolari, iar șosetele costă 4,50 dolari fiecare, dacă fiecare membru al echipei cumpără singur articolele uniformei. Dacă aceștia cumpără în grup, primesc o reducere. O cămașă la preț redus costă 6,75 dolari, o pereche de pantaloni la preț redus costă 13,50 dolari, iar șosetele la preț redus costă 3,75 dolari. Cât de mult ar economisi echipa lor de 12 persoane cu reducerea de grup?"
"Jaco vrea să cumpere cadouri de Crăciun pentru cei 8 prieteni ai săi în valoare de 9 dolari fiecare.  De asemenea, el vrea să cumpere cadouri pentru mama și tatăl său care au aceeași valoare. El are un buget de 100 de dolari pentru a cumpăra toate cadourile. Cât este bugetul lui Jaco pentru fiecare cadou pentru mama și tatăl său?"
"Chiflele pentru hot-dog vin în pachete de 8. Pentru picnicul școlar, domnul Gates a cumpărat 30 de pachete de chifle pentru hot-dog. El are patru clase cu 30 de elevi în fiecare clasă. Câte chifle pentru hot dog poate primi fiecare dintre elevii domnului Gates?"
"Omar are nevoie de 12 minute pentru a-și ridica zmeul la 240 de metri în aer. Jasper își poate ridica zmeul cu o viteză de trei ori mai mare decât cea cu care Omar își poate ridica zmeul. Dacă Jasper își ridică zmeul până la o înălțime de 600 de metri, câte minute îi va lua?"
"Ali avea un stoc de 800 de cărți în camera sa. A vândut 60 luni, 10 marți, 20 miercuri, 44 joi și 66 vineri. Câte cărți nu au fost vândute?"
"Tina are 12 pixuri roz. Ea are cu 9 pixuri verzi mai puține decât pixuri roz. Tina are cu 3 pixuri albastre mai multe decât pixuri verzi. Câte pixuri are Tina în total?"
"O familie a cumpărat un pachet de 24 de apă îmbuteliată. Au băut 1/3 din ele în prima zi și 1/2 din ce a rămas după prima zi în a doua zi. Câte sticle de apă au rămas după 2 zile?"
"Un stand de fructe vinde mere la prețul de 2 dolari bucata. Emmy are 200 de dolari, în timp ce Gerry are 100 de dolari. Dacă vor să cumpere mere, câte mere pot cumpăra Emmy și Gerry în total?"
"Șase copii și doi adulți merg la circ. Biletele pentru copii sunt puse în vânzare doar la jumătate din prețul biletelor pentru adulți. Costul total este de 50 de dolari. Cât costă un bilet pentru copii?"
"Carter joacă fotbal în echipa școlii.  În medie, el marchează 4 goluri pe meci.  Shelby marchează în medie jumătate din numărul de goluri marcate de Carter pe meci.  Iar Judah, în medie, marchează de trei ori mai puțin decât de două ori mai multe goluri pe meci decât Shelby.  Dacă acești trei coechipieri sunt singurii care marchează goluri pentru echipa școlii, care este numărul total mediu de goluri marcate de echipă pe meci?"
"Trisha tocmai a primit o ofertă de angajare pentru un loc de muncă plătit cu ora, cu 15 dolari pe oră, 40 de ore pe săptămână. I s-a spus să estimeze că 20 la sută din salariu va fi reținut pentru plata impozitelor, a asigurării de șomaj și a asigurărilor sociale. Presupunând că Trisha lucrează 52 de săptămâni pe an, care este salariul ei anual \"take-home\"?"
"Ioan conduce 1000 de kilometri pe lună.  El trebuie să facă un schimb de ulei la fiecare 3000 de kilometri.  El primește 1 schimb de ulei gratuit pe an.  Dacă o schimbare de ulei costă 50 de dolari, cât plătește pe an?"
"Elizabeth are 10 sticle de apă reutilizabile. Ea pierde 2 sticle de apă la școală. Apoi, cineva îi fură una dintre sticlele de apă la repetiția de dans. Pentru a evita orice furt viitor al sticlelor sale de apă, Elizabeth pune 3 autocolante pe fiecare dintre sticlele rămase. Câte autocolante folosește în total Elizabeth pe sticlele ei de apă?"
"Allie face guacamole pentru o petrecere. Fiecare lot necesită 4 avocado și servește aproximativ 6 persoane. Dacă la petrecere vor fi 42 de persoane, inclusiv ea, de câte avocado are nevoie?"
"Un grup de nouă broaște țestoase stătea pe un buștean.  Două broaște țestoase de mai puțin de trei ori mai puține decât numărul inițial s-au urcat pe buștean împreună cu grupul inițial, creând un grup și mai mare pe buștean.  Dintr-o dată, jumătate din grupul mare de broaște țestoase s-au speriat de un sunet și au sărit de pe buștean și au fugit.  Câte broaște țestoase au rămas pe buștean?"
"Adam tocmai a cumpărat câteva cărți noi, așa că a decis să facă ordine în bibliotecă. După ce își adaugă noile cărți în bibliotecă, își dă seama că a cumpărat destule cărți pentru a termina de umplut complet biblioteca, mai rămânând 2 cărți. Înainte de călătoria sa de cumpărături, Adam avea 56 de cărți în bibliotecă. Dacă biblioteca sa are 4 rafturi și o medie de 20 de cărți pe raft, câte cărți a cumpărat Adam în excursia sa de cumpărături?"
"Domnul și doamna McPherson trebuie să își reînnoiască chiria până la sfârșitul anului. Au convenit ca doamna McPherson să strângă 30% din bani. Dacă chiria lor este de 1 200 de dolari pe an, cât trebuie să strângă domnul McPherson pentru a completa chiria?"
"James are o cameră care are 13 metri pe 18 metri.  El mărește fiecare dimensiune cu 2 metri.  Apoi construiește alte 3 camere de dimensiuni egale și o cameră de două ori mai mare.  Ce suprafață are?"
"Frank a mers la un magazin pentru a cumpăra alimente pentru micul dejun. A cumpărat 10 chifle cu 0,1 dolari fiecare, două sticle de lapte, cu 2 dolari fiecare, și o cutie de ouă, care era de trei ori mai scumpă decât o sticlă de lapte. Cât a plătit Frank pentru cumpărăturile pentru micul dejun?"
"Juliet este cu 3 ani mai mare decât sora ei Maggie, dar cu 2 ani mai mică decât fratele ei mai mare, Ralph. Dacă Julieta are 10 ani, care este suma vârstelor lui Maggie și Ralph?"
"Brian are același procent de pietre albe și negre în colecția sa de 100 de pietre ca și procentul de pietre gri și pietre verzi într-o colecție separată. El are 40 de pietre gri și 60 de pietre verzi. Câte pietre albe are Brian dacă are mai multe pietre albe decât negre?"
"Ioan avea 200 de dolari. El a dat 3/8 din banii săi mamei sale și 3/10 tatălui său. Câți bani i-au rămas lui Ioan?"
"O carte costă cu 4 dolari mai mult decât un CD. CD-ul este cu 30% mai ieftin decât un album de 20 de dolari. Cât costă cartea?"
"O fabrică de mașini de jucărie a fabricat ieri 60 de mașini. Astăzi, au făcut de două ori mai multe mașini decât ieri. Câte mașinuțe de jucărie a produs fabrica?"
"Mama lui Bea a plantat 50 de arbori Mahogany și 30 de Narra la ferma lor. Din cauza unui taifun, au căzut în total 5 copaci. A căzut un arbore Mahogany mai mult decât numărul de arbori Narra care au căzut. La o lună după taifun, mama lui Bea a plantat de două ori mai mult decât numărul de Narra și de trei ori mai mulți arbori de Mahogany care au căzut. Câți copaci sunt acum la fermă?", "Răspuns": "Înainte de taifun, ferma lor avea un total de 50 de copaci + 30 de copaci = <<50+30=80>>>80 de copaci.\nDacă a căzut cu 1 mai mult de Mahogany decât de Narra, atunci înseamnă că au fost 2 copaci Narra și 2 + 1 = 3 copaci Mahogany care au căzut în timpul taifunului.\nDeci, mama lui Bea a plantat 2 copaci x 2 = <<2*2=4>>4 copaci Narra.\nDe asemenea, ea a plantat 3 copaci x 3 = <<3*3=9>>>9 copaci Mahogany.\nDeci, mama ei a plantat 4 copaci + 9 copaci = <<4+9=13>>>13 copaci în plus.\nDupă taifun, au mai rămas doar 80 de copaci - 5 copaci = <<80-5=75>>>75 de copaci.\nDeci, acum sunt 75 de copaci + 13 copaci = <<75+13=88>>88 de copaci.\n#### 88"}
"Thomas ține evidența precipitațiilor din luna mai pentru proiectul său științific. În prima zi, au căzut 26 cm de ploaie. În a doua zi, au căzut 34 cm. În a treia zi, au căzut cu 12 cm mai puțin decât în a doua zi. Media precipitațiilor pentru primele trei zile ale lunii mai este de obicei de 140 cm în toate cele trei zile, într-un an normal. Cu cât plouă mai puțin în acest an decât media?"
"Este primăvară! Grădinarul de la Parc Municipal comandă flori. El ia 250 de lalele, 375 de garoafe și 320 de trandafiri. Fiecare floare se vinde cu 2\u20ac. Calculați cheltuielile totale."
"Temperatura în New York în iunie 2020 a fost de 80 de grade. Dacă în Miami, în această zi, temperatura a fost cu 10 grade mai mare decât cea din New York și cu 25 de grade mai scăzută decât cea din San Diego, care a fost temperatura medie pentru cele trei orașe?"
"Alan a cumpărat online un telefon de 2000 de dolari. John l-a cumpărat cu 2% mai scump într-un magazin local. Cât a cheltuit John pe telefon?"
"De două ori vârsta lui Angie, plus 4, este 20. Câți ani are Angie?"
"Greg conduce 30 de kilometri de la locul de muncă până la piața agricolă. După ce și-a cumpărat cumpărăturile de la piața fermierilor, conduce până acasă. Pentru a ajunge acasă, el călătorește timp de 30 de minute cu 20 de kilometri pe oră. Câți kilometri parcurge în total Greg?"
"Jemma a văzut 7 lăcuste pe planta ei de margarete africane.  Apoi, țopăind pe iarba de sub plantă, a găsit 2 duzini de lăcuste pui.  Câte lăcuste a găsit Jemma în total?"
"Teairra are 5 cămăși și 24 de perechi de pantaloni în dulap. Dacă 3 dintre cămășile lui Teairra sunt în carouri și 5 dintre pantalonii lui Teairra sunt mov, câte cămăși și pantaloni are Teairra care nu sunt nici în carouri, nici mov?"
"Bobby cumpără două pachete de bomboane. El mănâncă două bomboane în fiecare zi de luni până vineri și ia câte una în restul zilelor săptămânii. Dacă îi ia 3 astfel de săptămâni pentru a termina cele 2 pachete, câte bomboane sunt într-un pachet?"
"Două companii, A și B, vând lapte îmbuteliat. Compania A vinde o sticlă mare cu 4 dolari, iar compania B vinde o sticlă mare cu 3,5 dolari. Compania A a reușit să vândă 300, iar compania B 350 de sticle mari de lapte. Câți bani în plus a făcut o companie față de cealaltă?"
"De trei ori suma bilelor pe care le au Atticus, Jensen și Cruz este egală cu 60. Dacă Atticus are jumătate din numărul de bile pe care le are Jensen, iar Atticus are 4 bile, câte bile are Cruz?"
"Astăzi Geoff a cumpărat 2 perechi de adidași și a cheltuit 60 de dolari în mod egal între cele două. Mâine, el va cheltui de 4 ori mai mult pe adidași decât a cheltuit luni. Miercuri, el va cheltui de 5 ori mai mult pe adidași decât a cheltuit luni. Cât va cheltui Geoff pe adidași în aceste trei zile?"
"Jackson lucrează 5 zile pe săptămână, mergând din ușă în ușă și colectând fonduri pentru caritate. Obiectivul său este să strângă 1.000 de dolari pentru o săptămână. Luni a câștigat 300$ și marți 40$. Dacă strânge în medie 10 dolari pentru fiecare 4 case pe care le vizitează, câte case va trebui să viziteze în fiecare din zilele rămase din săptămână pentru a-și atinge obiectivul?"
"Bob a plantat porumb în grădina sa și abia a început să încolțească. La o săptămână după ce l-a plantat, crescuse 2 centimetri. Săptămâna următoare, înălțimea lui a crescut de două ori mai mult decât în prima săptămână. În a treia săptămână, a crescut de 4 ori mai mult decât în săptămâna precedentă. Cât de înalte sunt acum plantele de porumb?"
"Cheyenne este o meșteșugăriță care face oale de vânzare. Într-o anumită săptămână, ea a făcut 80 de vase de lut. Cu toate acestea, când le-a pus la soare să se usuce, 2/5 din vase s-au spart și nu au putut fi vândute. Câți bani a câștigat Cheyenne vânzând restul obiectelor la 40 de dolari pe oală de lut?"
"Hannah colecționează căni. Ea are deja 40 de căni diferite în 4 culori diferite. Ea are de trei ori mai multe căni albastre decât roșii și 12 căni galbene. Având în vedere că are doar jumătate din numărul de căni roșii și jumătate din numărul de căni galbene, câte căni de altă culoare decât cea menționată mai are?"
"Sara construiește o casă pentru păsări care are 1 metru lățime, 2 metri înălțime și 2 metri adâncime. Jake construiește o căsuță pentru păsări care are 16 centimetri lățime, 20 centimetri înălțime și 18 centimetri adâncime. Care este diferența de volum dintre cele două căsuțe pentru păsări?"
"Tiffany se uită la un lac plin de broaște țestoase. Broaștele țestoase sunt în proporție de 60% femele, iar restul sunt masculi. Dintre masculi, 1 din 4 are dungi. Dintre cele cu dungi, 4 sunt pui, în timp ce 60% sunt adulți Câte broaște țestoase sunt în lac?"
"Carrie încearcă să strecoare niște piure de napi în piureul de cartofi al copiilor ei. Ea știe că aceștia nu au observat când a amestecat 2 mililitri de napi cu 5 mililitri de cartofi. Dacă are 20 de mililitri de cartofi, câți mililitri de napi poate adăuga?"
"Gabriel este cu 3 ani mai tânăr decât Frank. Totalul actual al vârstelor lor în acest moment este 17 ani. Care este vârsta lui Frank?"
"Vârsta mea este de cinci ori mai mare decât cea a fiului meu. Anul viitor, fiul meu va împlini opt ani. Câți ani am eu acum?"
"Janet trebuie să conducă 30 de kilometri spre est de acasă pentru a merge la dermatologul ei și 50 de kilometri spre vest de acasă pentru a merge la ginecologul ei. Dacă are programări la ambii doctori în aceeași zi, câți litri de benzină consumă ea conducând la ambele programări și înapoi acasă, dacă mașina ei are 20 de kilometri pe litru?"
"Numărul de bile al lui Zack poate fi împărțit în mod egal între trei persoane, lăsându-i lui Zack 5. Dacă Zack a decis să le dea celor trei prieteni câte 20 de bile fiecare și a păstrat cinci, câte bile a avut inițial?"
"Scopul unei organizații de caritate este de a distribui 400 de cutii de alimente unei comunități care a fost distrusă recent de o inundație. Fiecare cutie conține alimente în valoare de 80 de dolari și provizii suplimentare în valoare de 165 de dolari, cum ar fi articole de toaletă și lenjerie proaspătă. Apoi, un donator anonim oferă organizației de 4 ori mai mulți bani decât cheltuise deja, permițându-le să împacheteze mult mai multe cutii. Câte cutii au împachetat în total?"
"O veveriță a ascuns 210 ghinde pentru a rezista în cele trei luni de iarnă. Ea a împărțit grămada în treimi, câte una pentru fiecare lună, apoi a luat câte ceva din fiecare treime, rămânând 60 de ghinde pentru fiecare lună de iarnă. Veverița i-a combinat pe cei pe care i-a luat pentru a-i mânca în prima lună rece de primăvară, înainte ca plantele să înflorească din nou. Câte ghinde trebuie să mănânce veverița la începutul primăverii?"
"Lucy are 65 de dolari în bancă. Ea a făcut un depozit de 15 dolari și apoi a urmat o retragere de 4 dolari. Care este soldul bancar al lui Lucy?"
"James primește un program prin cablu.  Primele 100 de canale costă 100 de dolari, iar următoarele 100 de canale costă jumătate din această sumă.  Îl împarte în mod egal cu colegul său de cameră.  Cât a plătit?"
"Dacă 3 ciori mănâncă 30 de viermi într-o oră, câți viermi vor mânca 5 ciori în 2 ore?"
"Mihai coace o prăjitură și are nevoie de 6 mililitri de făină. Singurul mililitru de măsură pe care îl are este 1/4 de mililitru. El are o pungă de făină de 8 mililitri și își dă seama că ar fi mai rapid să măsoare făina de care nu are nevoie, să o scoată din pungă și apoi să arunce restul pungii în castron. Câte linguri ar trebui să scoată?"
"Donna încearcă să afle dacă camionul ei depășește limita de greutate a unui anumit pod. Podul poate susține 20.000 de kilograme. Camionul gol al Donnei cântărește 12.000 de kilograme. Ea transportă 20 de lăzi de sucuri care cântăresc fiecare 50 de kilograme, 3 uscătoare care cântăresc fiecare 3.000 de kilograme și de două ori mai multă greutate în produse proaspete decât în sucuri. Cât cântărește camionul complet încărcat al Donnei?"
"Fiecare copac pe care Bart îl taie îi dă 75 de bucăți de lemn de foc.  Dacă arde 5 bușteni pe zi de la 1 noiembrie până la 28 februarie, câți copaci va trebui să taie?"
"Oficiul poștal primește 60 de scrisori și 20 de colete pe zi. Câte trimiteri poștale gestionează în șase luni, dacă toate lunile au 30 de zile?"
"Treizeci și șase de bile sunt împărțite între Mario și Manny în raportul 4:5. Dacă Manny a decis să dea 2 bile fratelui său, câte bile are acum Manny?"
"DeShaun câștigă întotdeauna premiul la ora de engleză pentru că a citit cele mai multe cărți în timpul verii. Anul acesta nu este diferit. Vacanța de vară durează 80 de zile. Când sosește, îl anunță pe profesor că a citit 60 de cărți pe parcursul verii. Fiecare carte are în medie 320 de pagini. Persoana cea mai apropiată de el a citit 75% mai mult decât el. Câte pagini a citit în medie a doua persoană în fiecare zi de vacanță?", "răspuns": "Deshaun a citit 19.200 de pagini pentru că 60 x 320 = <<60*320=19200>>>19.200\nPersoana cea mai apropiată de el a citit 14, 400 de pagini pentru că 19.200 x 0,75 = <<14400=14400>>14.400\nAcesta a citit 180 de pagini pe zi pentru că 14, 400 / 80 = <<14400/80=180>>>180\n#### 180"}
"Tricia are o treime din vârsta Amiliei, iar Amilia are un sfert din vârsta lui Yorick. Yorick are de două ori vârsta lui Eugene, iar Khloe are o treime din vârsta lui Eugene. Rupert este cu 10 ani mai mare decât Khloe, dar cu 2 ani mai tânăr decât Vincent, care are 22 de ani. Câți ani, în ani, are Tricia?"
"În primele 100 de meciuri ale lui Sam a câștigat 50% din meciuri.  În următoarele 100 de meciuri, a câștigat 60% din meciuri.  Câte meciuri a câștigat în total?"
"Amara avea 100 de haine, dar a început să le doneze altora. A donat 5 la un orfelinat și de trei ori mai mult la un alt orfelinat. Dacă decide să arunce 15 dintre hainele ei vechi, câte haine îi rămân?"
"Ivan are o pușculiță în care se pot pune 100 de bănuți și 50 de monede de 10 cenți. Cât de mult, în dolari, are Ivan dacă și-a umplut cele două coșulețe cu aceste monede?"
"Carla a mers la grădina zoologică și a numărat 12 zebre în incinta lor. Apoi a vizitat cămilele și a aflat că erau doar jumătate din numărul de cămile față de cel al zebrelor. Apoi, a vizitat maimuțele și a numărat de 4 ori mai multe maimuțe decât cămile. În cele din urmă, a văzut câteva girafe și a numărat doar 2 girafe. Câte maimuțe mai multe decât girafe a văzut Carla?"
"Bob a cumpărat 2 câini de expoziție cu 250.00$ fiecare pentru a-i crește ca o afacere secundară.  Femela tocmai a născut 6 pui.  Dacă vinde fiecare cățeluș cu 350,00 $, care este profitul său total?"
"Tatuya, Ivanna și Dorothy au făcut un test împreună. Tatuya a obținut un punctaj de două ori mai mare decât Ivanna, iar Ivanna a obținut de 3/5 ori mai multe note decât Dorothy. Dacă Dorothy a obținut 90 de puncte, calculați media notelor obținute de cei trei."
"Papagalul Polly tweetează toată ziua.  Atunci când este fericită, ea tweetează de 18 ori pe minut.  Atunci când îi este foame, tweetează de 4 ori pe minut.  Iar atunci când se privește în oglindă, tweetează de 45 de ori pe minut.  În timpul unei perioade de timp în care este fericită timp de 20 de minute, îi este foame timp de 20 de minute și se uită în oglindă timp de 20 de minute, care este numărul total de ori de câte ori va twitta?"
"Erau 2450 de coli de hârtie care au fost împărțite în mod egal în 5 dosare. Justine a luat un liant și a colorat pe jumătate din foile de hârtie. Câte coli de hârtie a folosit Justine?"
"Lisa a decis să își înlocuiască tacâmurile vechi. În timp ce umblă prin dulapuri, vede linguri de când fiecare dintre cei 4 copii ai ei erau bebeluși, precum și 2 linguri decorative create de ea. Ea nu vrea să scape de niciuna dintre acestea, așa că le adaugă la noul set de tacâmuri. Noul set de tacâmuri are 10 linguri mari și 15 lingurițe. Dacă fiecare dintre copii a avut câte 3 linguri când erau copii, câte linguri are acum Lisa?"
"Sylvie își hrănește broaștele țestoase. Fiecare broască țestoasă are nevoie de 1 gram de hrană la 1/2 kilogram de greutate corporală. Ea are 30 de kilograme de broaște țestoase. Fiecare borcan de hrană conține 15 grame și costă 2 dolari. Cât costă hrănirea țestoaselor?"
"Rachel este o artistă. Ea postează în fiecare săptămână pe contul ei de Instagram un videoclip de speed painting pentru a-și promova munca. Pentru a economisi timp, ea pictează și înregistrează 4 videoclipuri deodată. Îi ia aproximativ 1 oră să își pregătească materialele de pictură și camera de filmat. Apoi se înregistrează pictând timp de 1 oră pentru fiecare pictură. Îi mai ia încă 1 oră pentru a curăța. Fiecare videoclip durează 1,5 ore pentru a fi editat și postat. Cât timp îi ia lui Rachel să producă un videoclip de pictură rapidă?"
"Pe planeta Popton, există două rase de ființe: Hoopits și Neglarts.  Fiecare Hoopit are 3 degete la fiecare dintre cele 4 mâini, în timp ce fiecare Neglart are doar 2 degete la fiecare dintre cele 5 mâini. Dacă un autobuz școlar automatizat fără șofer din Popton transportă întotdeauna 7 elevi Hoopit și 8 elevi Neglart, câte degete de la picioare are autobuzul școlar din Popton?"
"Clara vinde cutii de prăjituri pentru a strânge bani pentru o excursie școlară. Sunt 3 tipuri diferite de prăjituri de vânzare. Primul tip are 12 fursecuri pe cutie. Al doilea tip are 20 de fursecuri pe cutie, iar al treilea tip are 16 fursecuri pe cutie. Dacă Clara vinde 50 de cutii din primul tip, 80 de cutii din al doilea tip și 70 de cutii din al treilea tip, câte prăjituri a vândut?"
"Julio merge la pescuit și poate prinde 7 pești în fiecare oră. În a 9-a oră, câți pești are Julio dacă pierde 15 pești în acest proces?"
"Există 500 de elevi într-un liceu local.  40 la sută sunt juniori.  70 la sută dintre juniori sunt implicați în activități sportive.  Câți juniori sunt implicați în sport?"
"Costul total al cazării la High Services Hotel este de 40 de dolari pe noapte de persoană. Jenny și doi dintre prietenii ei au mers la hotel și au stat trei nopți. Care este suma totală de bani pe care au plătit-o împreună?"
"Tate are 32 de bilete pentru un anumit meci. El mai cumpără apoi încă două bilete pentru acel meci. Prietenul său Peyton, care are jumătate din numărul total de bilete, merge cu el la meci. Câte bilete au Tate și Peyton împreună?"
"Mabel locuiește la 4500 de pași direct la est de liceul Lake. Helen locuiește la 3/4 din numărul de pași pe care locuiește Mabel, direct la vest de școală. Care este numărul total de pași pe care Mabel îi va parcurge pentru a o vizita pe Helen, astfel încât să își poată face temele împreună?"
"În fiecare an, Dani primește 4 perechi de câte doi pantaloni fiecare, ca premiu pentru cel mai bun cumpărător Amazon al sezonului. Dacă inițial a avut 50 de pantaloni, calculați numărul de pantaloni pe care îi va avea peste 5 ani."
"Un zmeu melc este un fel de pasăre care mănâncă melci de măr. În prima zi, un zmeu melc a mâncat 3 melci. Apoi mănâncă cu 2 melci mai mult decât în ziua precedentă. Câți melci cu mere a mâncat în total un zmeu melc timp de 5 zile?"
"Doris câștigă 20 de dolari pe oră ca bonă. Ea trebuie să câștige cel puțin 1.200 de dolari pentru a-și acoperi cheltuielile lunare. Ea poate să aibă grijă de copii timp de 3 ore în fiecare zi a săptămânii și 5 ore în fiecare sâmbătă.  De câte săptămâni are nevoie Doris pentru a câștiga suficient pentru a-și acoperi cheltuielile lunare?"
"Într-o anumită pădure, există 4 specii de copaci: stejar, pin, molid și mesteacăn. În total, în pădure există 4000 de copaci. Puieții reprezintă 10% din totalul arborilor, iar pinii 13%. Există la fel de mulți stejari ca și molizi și pini la un loc. Câți mesteceni sunt în pădure?"
"Ellie își duce frățiorul la iaz pentru a-l învăța cum să sară peste pietre. După ce aruncă prima dată, ea îi dă sfaturi pentru a-și îmbunătăți tehnica. A doua lui aruncare sare de două ori mai mult peste apă decât prima. A treia aruncare sare de două ori mai mult decât a doua. A patra aruncare sare de 3 ori mai puțin decât a treia. A cincea aruncare sare cu o dată mai mult decât a patra aruncare. Dacă a cincea aruncare a sărit de 8 ori peste apă, câte sărituri a făcut în total între toate aruncările sale?"
"Ioan cumpără farfurii și tacâmuri de argint.  Tacâmurile de argint costă 20 de dolari.  Farfuriile costă 50% mai mult decât argintăria.  Cât a plătit pentru toate?"
"Lynne a cumpărat 7 cărți despre pisici și 2 cărți despre sistemul solar. De asemenea, a cumpărat 3 reviste. Fiecare carte a costat 7$, iar fiecare revistă a costat 4$. Cât a cheltuit Lynne în total?"
"Lui Jared îi place să deseneze monștri. A desenat un portret de familie cu monștri. Mama avea un ochi și tatăl avea trei. Aveau 3 copii, fiecare cu câte 4 ochi. Câți ochi avea toată familia?"
"Tom și-a cumpărat jocurile cu 200 de dolari.  Valoarea lor s-a triplat și a vândut 40% din ele.  Cu cât a vândut jocurile?"
"Cathy mai are 12 dolari în portofel. Tatăl ei i-a trimis 25 de dolari pentru consumul săptămânal, în timp ce mama ei i-a trimis de două ori suma pe care i-a trimis-o tatăl ei. Câți bani are Cathy acum?"
"La ferma Bertolli, se cultivă 2073 de roșii, 4112 știuleți de porumb și 985 de cepe. Cu cât mai puține cepe sunt cultivate decât roșiile și porumbul împreună?"
"Tom a pus parchet din lemn masiv în sufrageria sa care măsura 16' lungime și 20' lățime.  Parchetul vine cu 10 mp pe cutie și el a pus deja 250 mp de parchet.  De câte cutii mai are nevoie Tom pentru a termina lucrarea?"
"Charles a cumpărat 20 de hârtii pentru a desena. Astăzi Charles a desenat 6 desene. Ieri a desenat 6 desene înainte de a pleca la serviciu și câteva desene când s-a întors. Câte desene a desenat Charles când s-a întors de la serviciu, știind că mai are 2 hârtii?"
"Un foc de gătit arde trei bușteni în fiecare oră. A fost construit cu șase bușteni la început. Dacă i se adaugă încă doi bușteni la sfârșitul fiecărei ore, câți bușteni vor rămâne după 3 ore?"
"Diferența de vârstă dintre fiul cel mare și fiul cel mic al lui Declan este de 10 ani. Dacă fiul cel mare are acum 40 de ani, câți ani va avea fiul cel mic peste 30 de ani?"
"Tony încearcă să bea mai multă apă, așa că a ținut evidența cantității de apă pe care o bea. Ieri, a băut 48 de litri de apă, ceea ce înseamnă cu 4% mai puțin decât a băut cu două zile în urmă. Câtă apă a băut Tony acum două zile?"
"Ral este de două ori mai bătrână decât Suri. Peste 3 ani, vârsta actuală a lui Suri va fi de 16 ani. Care este vârsta actuală a lui Ral?"
"Trey strânge bani pentru o bicicletă nouă care costă 112 dolari. El intenționează să își petreacă următoarele două săptămâni vânzând brățări la prețul de 1 dolar fiecare. În medie, câte brățări trebuie să vândă în fiecare zi?"
"La trei meciuri de baseball din această săptămână, optzeci de persoane au urmărit al doilea meci, în timp ce 20 de persoane mai puține au urmărit primul meci decât al doilea. Apoi, cu 15 persoane mai multe au urmărit al treilea meci decât al doilea. Dacă săptămâna trecută au fost în total 200 de persoane care au urmărit meciurile, câte persoane au urmărit meciurile săptămâna aceasta mai mult decât săptămâna trecută?"
"Dacă Alice a cumpărat 3600 de ghinde la un preț de nouă ori mai mare decât cel plătit de Bob, iar Bob a plătit 6000 de dolari pentru ghindele sale, câți bani a plătit Alice pentru fiecare ghindă?"
"O companie împrejmuiește o cale de 900 de metri cu un gard. La fiecare 6 metri, este amplasat un stâlp de gard. Întreaga cărare este căptușită cu un gard, cu excepția unui pod de 42 de metri. Câți stâlpi de gard vor fi amplasați de-a lungul întregii poteci, pe ambele părți?"
"Constructorii americani de automobile produc 5 650 000 de mașini în fiecare an. Apoi le distribuie la 5 furnizori de mașini. Primul furnizor primește câte 1 000 000 de mașini. Al doilea furnizor primește cu 500 000 de mașini în plus, în timp ce al treilea furnizor de mașini primește același număr ca și primul și al doilea furnizor la un loc. Al patrulea și al cincilea furnizor primesc un număr egal de mașini. Câte mașini primesc al patrulea și al patrulea furnizor fiecare?"
"Annie a calculat că are de trei ori mai multe jucării decât Mike și de două ori mai puține decât Tom. Mike are 6 jucării. Câte jucării au în total Annie, Mike și Tom?"
"Un parc a avut 200 de vizitatori sâmbăta trecută și cu 40 de vizitatori mai mulți duminică decât sâmbătă. Calculați numărul total de persoane din parc în cele două zile."
"Bill este un zugrav care este angajat să zugrăvească casa unui client. Casa are trei dormitoare și de două ori mai multe alte camere decât dormitoare. Clientul dorește ca fiecare dormitor să fie vopsit într-o culoare diferită, iar celelalte camere să fie vopsite în alb. Pentru fiecare cameră sunt necesari 2 litri de vopsea. Vopseaua colorată se găsește în cutii de 1 litru, iar vopseaua albă în cutii de 3 litri. De câte cutii de vopsea va avea nevoie Bill pentru întreaga casă?"
"Pe planeta Orbius-5, există 250 de zile pe an, iar fiecare an este împărțit în mod egal în 5 anotimpuri. Dacă un astronaut de pe Pământ aterizează pe planeta Orbius-5 și rămâne acolo timp de 3 anotimpuri înainte de a se întoarce pe Pământ, care este numărul de zile pe care astronautul le va petrece pe Orbius-5?"
"George a donat jumătate din venitul său lunar în scopuri caritabile și a cheltuit 20 de dolari din cealaltă jumătate pe alimente. Dacă acum îi rămân 100 de dolari, cât era venitul său lunar?"
"James decide să înceapă să își facă singur cafeaua.  El cumpără o mașină de cafea de 200 de dolari și primește o reducere de 20 de dolari.  Se gândește că îl va costa 3 dolari pe zi pentru a-și face cafeaua.  Anterior, el cumpăra 2 cafele pe zi cu 4 dolari fiecare.   În cât timp se va amortiza aparatul?"
"Ioan are o petrecere și invită 30 de persoane.  Dintre persoanele pe care le-a invitat, 20% nu au venit.  75% dintre cei care se prezintă primesc friptură, iar restul primesc pui.  Câte persoane au comandat pui?"
"Sally coase 4 cămăși luni, 3 cămăși marți și 2 cămăși miercuri.  Fiecare cămașă are 5 nasturi.  De câți nasturi are nevoie Sally pentru a coase toate cămășile?"
"Noah și Ava plănuiesc o excursie la grădina zoologică.  Biletele de intrare la grădina zoologică costă 5 dolari de persoană.  Biletul de autobuz este de 1,50 $ de persoană, dus-întors.  Dacă iau 40 de dolari cu ei, câți bani le rămân pentru prânz și gustări?"
"Benny și-a cumpărat un nou cerceluș și vrea să înceapă să economisească bani. În ianuarie adaugă 19 dolari, apoi adaugă aceeași sumă în februarie. Până la sfârșitul lunii martie, are 46. Câți dolari a adăugat în pușculiță în martie?"
"Într-o reprezentanță auto cu 600 de mașini, 60% dintre mașini sunt hibride, iar 40% dintre acestea au un singur far. Câte dintre aceste mașini hibride au faruri complete?"
"Troy se gândește să cumpere un calculator nou care valorează 80 de dolari. Inițial, el a economisit 50 de dolari și plănuiește să vândă vechiul său calculator pentru 20 de dolari. De câți bani mai are nevoie pentru a putea cumpăra noul computer?"
"Un magazin alimentar are 4 feluri de jeleu. Vinde jeleu de struguri de două ori mai mult decât jeleu de căpșuni, iar jeleu de zmeură de două ori mai mult decât jeleu de prune. Jeleul de zmeură se vinde cu o treime mai mult decât cel de struguri. Dacă astăzi au vândut 6 borcane de jeleu de prune, câte borcane de jeleu de căpșuni au vândut?", "Răspuns": "Ei vând de două ori mai mult jeleu de zmeură decât jeleu de prune, așa că au vândut astăzi 2 * 6 = <<2*6=12>>>12 borcane de jeleu de zmeură.\nJeleul de zmeură se vinde o treime cât jeleul de struguri, așa că au vândut astăzi 12 * 3 = <<12*3=36>>>36 borcane de jeleu de struguri.\nJeleul de struguri se vinde de două ori mai mult decât jeleul de căpșuni, așa că au vândut 36 / 2 = <<36/2=18>>>18 borcane de jeleu de căpșuni astăzi.\n#### 18"}
"Elois are nevoie de 4 banane pentru a face o pâine cu banane.  Luni, ea face 3 pâini cu banane.  Marți, ea face de două ori mai multe pâini cu banane decât luni.  Câte banane a folosit pentru a face toată pâinea cu banane?"
"Michelle folosește 40 de mărgele pentru a face un colier. Ea folosește 5 mărgele albastre și de 2 ori mai multe mărgele roșii decât mărgele albastre. Apoi, ea folosește același număr de mărgele albe ca și numărul de mărgele albastre și roșii combinate. Dacă restul mărgelelor pe care le folosește sunt argintii, câte mărgele argintii folosește?"
"James s-a accidentat la gleznă și decide să revină încet la obiectivele sale anterioare de alergare și apoi să le depășească.  Înainte de accidentare, era capabil să alerge 100 de kilometri pe săptămână.  Vrea să ajungă la 20% mai mult decât acest total în 280 de zile, iar în fiecare săptămână va crește cu aceeași cantitate numărul de kilometri parcurși în timpul săptămânii.  Câți kilometri trebuie să adauge pe săptămână?", "Răspuns": "El vrea să alerge 100*.2=<<100*.2=20>>>20 kilometri mai mult decât obișnuia să o facă\nAșa că trebuie să alerge 100+20=<<100+20=120>>>120 kilometri\nEl va face acest lucru în 280/7=<<280/7=40>>40 săptămâni\nAșa că trebuie să adauge 120/40=<<120/40=3>>3 kilometri pe săptămână\n#### 3"}
"Danielle vrea să își facă singură înghețată. Află că are nevoie de bețe de înghețată, forme și suc. Ea are 10 dolari pentru consumabile. Ea cumpără un set de matrițe pentru 3 dolari și un pachet de 100 de bețe pentru înghețată pentru 1 dolar. Fiecare sticlă de suc face 20 de înghețate și costă 2 dolari. Câte bețe pentru înghețată îi vor rămâne dacă va face cât de multe poate?"
"Un pescar prinde 3 tipuri de pești în plasa sa.  Sunt 32 de bibani, 1/4 din numărul de păstrăvi cât bibanul și dublul numărului de brândușe albastre cât bibanul.  Câți pești a prins pescarul în total?"
"Ioan are nevoie de 20 de minute pentru a merge la baie de 8 ori.  Cât timp i-ar lua să meargă de 6 ori?"
"June a făcut un desen cu 20 de plăci egale. Trei piese sunt galbene, iar numărul de piese albastre este cu una mai mare decât numărul de piese galbene. Șase piese sunt mov, iar restul pieselor sunt albe.  Câte dale albe sunt?"
"Trei prieteni au mâncat un total de 8 kilograme de fructe. Mario a mâncat 8 grame de portocale, în timp ce Lidia a mâncat 24 de grame de mere. Nicolai a mâncat piersici. Câte kilograme de piersici a mâncat Nicolai?"
"Bob cumpără 50 de metri de frânghie.  El folosește o 5-a parte din ea pentru a face o mică operă de artă.  El ia restul și dă jumătate din ea prietenului său.  După aceea, el taie secțiuni de 2 metri.  Câte secțiuni obține?"
"Un pachet de covrigei costă 4 dolari, în timp ce un pachet de chipsuri este cu 75% mai scump. Maciek s-a dus și a cumpărat două pachete de chipsuri și două pachete de covrigei. Cât a plătit pentru cumpărăturile sale?"
"Jack are patru farfurii cu model floral și 8 farfurii cu model în carouri. El cumpără farfurii noi de două ori mai multe farfurii cu buline decât numărul de farfurii cu carouri pe care le are în prezent, apoi sparge una dintre farfuriile cu flori. Câte farfurii îi mai rămân?"
"Aimee face un sondaj în cartierul ei și se asigură că primește răspunsuri de la 50% bărbați și 50% femei. Ea constată că 35% dintre femei sunt în favoarea reducerii zilei de școală cu 30 de minute. 39 de femei din sondajul ei se opun acestei idei. Câte persoane a chestionat ea?"
"Gnuff percepe un tarif fix de 20 de dolari pe ședință de meditații plus 7 dolari pe minut. Suma totală plătită pentru Gnuff pentru meditații pentru o sesiune este de 146 de dolari. Câte minute a acordat Gnuff meditații?"
"Thomas vrea să organizeze o petrecere pentru cel mai bun prieten al său, Casey. El trebuie să comande suficiente scaune pentru toți invitații la petrecere, câte unul pentru fiecare invitat. Mai întâi comandă 3 duzini de scaune pentru 3 duzini de invitați. Apoi află că 1/3 dintre invitați vor să aducă și ei un invitat, așa că Thomas trebuie să comande mai multe scaune. În cele din urmă, Thomas află că 5 dintre invitații pe care i-a invitat inițial nu pot veni. Thomas ar dori, de asemenea, să comande 12 scaune în plus, în caz că au nevoie de ele. Câte scaune va comanda Thomas pentru petrecerea lui Casey?"
"Ioan cumpără 5 caiete de notițe care au 40 de pagini fiecare.  El folosește 4 pagini pe zi.  Câte zile durează caietele?"
"Mătușa Gemma are patru câini. Ea îi hrănește cu mâncare pentru câini de două ori pe zi. Fiecare câine poate consuma 250 de grame de mâncare la fiecare masă. Dacă mătușa Gemma a cumpărat 2 saci de hrană pentru câini, fiecare cântărind 50 de kilograme, câte zile vor dura aceste alimente?"
"Ali și Leila își rezervă locurile pentru o excursie în Egipt. Prețul este de 147$ de persoană, dar fiecare dintre ei a primit o reducere de 14$, deoarece sunt doi. Cât costă călătoria lor?"
"James își construiește o armată de figurine Warhammer 40k. Îi ia 20 de minute pentru a picta un space marine și 70 de minute pentru a picta un dreadnought. Dacă pictează 6 pușcași marini spațiali și 2 dreadnoughts, cât timp îi ia în total să picteze?"
"Sally, Sam și Steve s-au dus să se joace cu bilele lor. La început, Sam are de două ori mai multe bile decât Steve, în timp ce Sally are cu 5 bile mai puțin decât Sam. După ce Sam le-a dat câte 3 bile lui Sally și Steve, Sam mai are 8 bile. Câte bile are acum Steve?"
"Mama lui Josh îi dă 20 de dolari ca să meargă la cumpărături la mall. El cumpără o pălărie cu 10$ și un creion cu 2$. Apoi cumpără patru prăjituri. Dacă fiecare prăjitură costă 1,25 dolari, câți bani îi rămân lui Josh?"
"Andy face caramele. Mai întâi trebuie să crească temperatura amestecului de bomboane de la 60 de grade la 240 de grade. Apoi trebuie să o răcească la 170 de grade. Dacă bomboana se încălzește la 5 grade/minut și se răcește la 7 grade/minut, cât timp va dura până când bomboana va fi gata (în minute)?"
"Jack și Jill sunt prieteni care se împrumută unul de la celălalt de multe ori. Săptămâna trecută, Jack a împrumutat de la Jill suma de 1.200 de dolari, pe care a promis că o va returna cu o dobândă de 10%. Cât va plăti Jack înapoi?"
"Bob construiește paturi supraînălțate pentru grădina sa de legume. Fiecare pat are 2 metri înălțime, 2 metri lățime și 8 metri lungime. Laturile vor fi construite din scânduri de 1 metru lățime. Dacă Bob cumpără cheresteaua în scânduri de 8 metri lungime, plănuind să taie o parte din ele pentru lungimi mai mici de care va avea nevoie, de câte scânduri de 8 metri lungime va avea nevoie pentru a construi 10 paturi supraînălțate?"
"Aaron strânge capace de conserve pentru a le duce la centrul de reciclare. El folosește 3 cutii de conserve de roșii de dimensiuni egale și adaugă capacele pe care le obține la cele 14 capace de conserve pe care le are deja. Acum el duce 53 de capace de conserve la centrul de reciclare. Câte capace de conserve a luat din fiecare cutie?"
"Jimmy trebuie să obțină cel puțin 50 de puncte pentru a trece la clasa următoare. El a obținut 20 de puncte pentru fiecare dintre cele 3 examene pe care le-a dat, dar a pierdut 5 puncte în timpul anului școlar din cauza comportamentului neadecvat. Câte puncte mai poate pierde Jimmy și totuși să poată trece la clasa următoare?"
"Biblioteca are 9.900 de cărți. În timpul verii, au vândut câteva cărți. Dacă au mai rămas doar patru șesimi din cărți, câte au vândut?"
"Megan este o actriță. Ea a fost actrița principală în 80% din lucrările sale. În total, Megan a participat la 100 de piese de teatru. De câte ori Megan nu a fost actrița principală?"
"Toby își umple piscina pentru vară. În mod normal, umplerea piscinei durează 50 de ore. El știe că furtunul său funcționează cu 100 de litri pe oră. Apa costă 1 cent pentru 10 litri. Câți dolari costă umplerea piscinei?"
"Andy coace și vinde prăjituri de aniversare. Pentru a face două prăjituri, el cheltuiește 12 dolari pe ingrediente și 1 dolar pe ambalaj pentru fiecare prăjitură. Andy vinde fiecare tort cu 15 dolari. Câți bani câștigă Andy pentru fiecare tort?"
"O nouă ediție a cărții de geometrie are 450 de pagini, ceea ce înseamnă 230 de pagini mai puțin decât dublul numărului de pagini din ediția veche. Câte pagini avea vechea ediție a cărții de geometrie?"
"Jack cumpără un raft pentru ghemuit pentru 2500 de dolari.  Haltera costă 1/10 din această sumă.  Cât a plătit pentru tot?"
"Într-un centru comercial, un tricou costă 20 de dolari fiecare; o pereche de pantaloni costă 80 de dolari; o pereche de pantofi costă 150 de dolari. Toate articolele vor beneficia de o reducere de 10%. Cât va trebui să plătească Eugene dacă va cumpăra patru tricouri, trei perechi de pantaloni și două perechi de pantofi?"
"Un autobuz are o capacitate de transport de 80 de persoane. La primul punct de preluare, numărul de persoane care au intrat în autobuz a fost de 3/5 din capacitatea de transport a acestuia. Dacă la următorul punct de preluare erau 50 de persoane, câte persoane nu au putut lua autobuzul pentru că era plin?"
"Dacă suma a două numere este 33, iar al doilea număr este de două ori mai mare decât primul număr, care este al doilea număr?"
"O școală are 100 de elevi. Jumătate dintre elevi sunt fete, iar cealaltă jumătate sunt băieți.  20% dintre fete au câini acasă, iar 10% dintre băieți au câini acasă.  Câți elevi au câini?"
"Un borcan conține 9 pixuri albastre, 21 pixuri negre și 6 pixuri roșii. Se scot 4 pixuri albastre și apoi 7 pixuri negre. Câte pixuri au mai rămas în borcan?"
"Billy are 8 ore de timp liber în fiecare zi de weekend. Vrea să petreacă 75% din timp jucând jocuri video, iar restul timpului citind. El poate citi 60 de pagini pe oră, iar cărțile sale conțin toate 80 de pagini. Câte cărți citește el?"
"Davida a lucrat 35 de ore în fiecare din săptămânile 1 și 2. Ea a lucrat 48 de ore în fiecare din săptămânile 3 și 4. Cu câte ore a lucrat Davida în Săptămânile 3 și 4 în plus față de Săptămânile 1 și 2?"
"Gabe are trei melodii pe lista de redare. \u201cThe Best Day\u201d are 3 minute, \u201cRaise the Roof\u201d are 2 minute, iar \u201cRap Battle\u201d are 3 minute. De câte ori poate Gabe să asculte întreaga listă de redare în cele 40 de minute de mers spre meciul de wrestling?"
"Suprafața totală a celor două dormitoare din apartamentul pe care Jenny și Martha îl împart este de 300 de metri pătrați. Dacă dormitorul lui Jenny este cu 60 de metri pătrați mai mare decât cel al Marthei, cât de mare, în metri pătrați, este dormitorul Marthei?"
"Într-un tren sunt 4 vagoane și fiecare vagon are 25 de locuri. Dacă fiecare vagon ar putea găzdui încă 10 pasageri, câți pasageri ar umple 3 trenuri?"
"Max are nevoie de 65 de farfurii de hârtie pentru petrecerea cu grătar.  El are deja 22 de farfurii de hârtie verzi și 24 de farfurii de hârtie albastre. De câte farfurii de hârtie mai are nevoie?"
"Drew este cu 5 ani mai mare decât Maya. Peter este cu 4 ani mai mare decât Drew. John are 30 de ani și este de două ori mai în vârstă decât Maya. Peste 2 ani, Jacob va avea exact jumătate din vârsta lui Peter. Câți ani are Jacob acum?"
"Barry, Thomas și Emmanuel trebuie să împartă un borcan cu 200 de jeleuri. Dacă Thomas ia 10%, iar Barry și Emmanuel vor împărți restul în proporție de 4:5, câte jeleuri va primi Emmanuel?"
"La un turneu de pescuit recent, Alex a prins de 7 ori mai mulți pești decât Jacob. Jacob nu credea că are vreo șansă să câștige, dar Alex a devenit prea încrezător și a răsturnat găleata cu pește, pierzând 23 de pești înapoi în lac. Dacă Jacob avea 8 pești la început, câți pești mai trebuie să prindă pentru a-l învinge pe Alex cu doar 1 pește?"
"Ariel colecționează pești. Ea are 45 de pești. 2/3 sunt masculi. Câți pești femele are?"
"Johnson are un sac de cartofi. El îi dă Ginei 69 de cartofi, îi dă lui Tom de două ori mai mulți cartofi decât i-a dat Ginei și îi dă lui Anne o treime din cantitatea de cartofi pe care i-a dat-o lui Tom. Câți cartofi îi rămân dacă sacul conține 300 de cartofi?"
"Bucătarul Michel a făcut plăcintă ciobănească tăiată în 4 bucăți și plăcintă cu pui tăiată în 5 bucăți pentru cei de la prânz.  52 de clienți au comandat felii de plăcintă ciobănească și 80 de clienți au comandat felii de plăcintă cu pui la ceaun. Câte plăcinte a vândut în total Chef Michel?"
"Lui Hakeem i-a plăcut întotdeauna sosul de anghinare și intenționează să îl facă în acest weekend. El are 15 dolari pentru a cumpăra anghinare și poate găsi restul ingredientelor acasă. Este nevoie de 3 anghinare pentru a face 5 grame de sos. Câte grame poate face dacă anghinarele costă 1,25 dolari bucata?"
"La un concurs de matematică, Riley și Ofelia fac parte din aceeași echipă. Punctajul final al echipei se obține prin însumarea punctajelor elevilor din aceeași echipă. Din cele 35 de întrebări, Riley a obținut 3 greșeli, în timp ce Ofelia a obținut 5, mai mult de jumătate din scorul lui Riley. Câte răspunsuri greșite a obținut echipa lor?"
"Opt persoane încap pe un rând într-un avion, iar în avion sunt 12 rânduri. Doar 3/4 din locurile de pe fiecare rând au voie să se așeze. Câte locuri nu vor fi ocupate în acel avion?"
"Două triburi de soldați s-au adunat pentru o bătălie. Numărul femeilor era dublu față de cel al tunarilor. Erau 63 de tunari.  Nici unul dintre tunari nu era femeie.  Numărul total al bărbaților este dublu față de cel al femeilor.  Câți oameni sunt în total?"
"În vederea pregătirii pentru viitoarele Jocuri Olimpice, antrenorul de înot al Ritei îi cere acesteia să înoate un total de 1.500 de ore. Rita a făcut deja 50 de ore de spate, 9 ore de bras și 121 de ore de fluture, dar este nemulțumită de inconsecvența ei. Prin urmare, ea a decis să dedice 220 de ore în fiecare lună pentru a practica stilul liber și stilul lateral. Câte luni are la dispoziție Rita pentru a îndeplini cerințele antrenorului ei?"
"Ali a împlinit anul acesta 8 ani și este cu 3 ani mai mare decât Yusaf. Dacă Umar are de două ori vârsta lui Yusaf, câți ani are Umar?"
"Carly este îngrijitoare de animale de companie. Astăzi, sarcina ei a fost să taie cele patru unghii de pe labele câinilor. Ea a tăiat 164 de unghii, dar trei dintre câini aveau doar trei picioare. La câți câini a lucrat Carly?"
"O sală de gimnastică globală decide să înlocuiască toate aparatele cardio.  Ei au 20 de săli de sport.  Fiecare sală are 10 biciclete, 5 benzi de alergare și 5 aparate eliptice.  Bicicletele costă 700 de dolari fiecare.  Benzile de alergare costă cu 50% mai mult.  Aparatele eliptice sunt de două ori mai scumpe decât benzile de alergare.  Cât costă înlocuirea tuturor?"
"Ioan cumpără 5 jucării care costă fiecare 3$. Are o reducere de 20%.  Cât a plătit pentru toate?"
"Într-o săptămână, Mortdecai adună 8 duzini de ouă în fiecare marți și joi și livrează 3 duzini de ouă la piață și 5 duzini de ouă la mall. El folosește apoi 4 duzini de ouă pentru a face o plăcintă în fiecare sâmbătă. Până duminică, Mortdecai donează ouăle rămase în scopuri caritabile. Câte ouă donează el în scopuri caritabile?"
"Mary vede trei mingi de reproducere cu câte 8 șerpi fiecare și 6 perechi suplimentare de șerpi. Câți șerpi a văzut ea în total?"
"Camila a făcut doar 7 drumeții în viața ei. Amanda a făcut de 8 ori mai multe drumeții decât Camila, iar Steven a făcut cu 15 drumeții mai multe decât Amanda. Dacă Camila vrea să spună că a făcut la fel de multe drumeții ca Steven și intenționează să facă 4 drumeții pe săptămână, de câte săptămâni ar avea nevoie Camila pentru a-și atinge obiectivul?"
"Domnul Curtis are 325 de găini la ferma sa, dintre care 28 sunt cocoși și restul găini. Douăzeci de găini nu fac ouă, în timp ce restul găinilor fac. Câte găini ouătoare are domnul Curtis în ferma sa?"
"Jake are 3 șerpi.  Fiecare dintre ei depune 2 ouă.  Cei mai mulți dintre puii de șarpe se vând cu 250 de dolari, dar unul super rar costă de 4 ori mai mult.  Cât a obținut din vânzarea șerpilor?"
"Pete și Raymond primesc fiecare 2,50 dolari de la bunica lor. Pete își economisește banii și cheltuiește doar 4 monede de 5 cenți. Raymond își cheltuiește banii la jocurile de arcade, dar îi rămân 7 monede de 10 cenți. Cât au cheltuit Pete și Raymond în total, în cenți?"
"În clasa a 4-a, există două secțiuni - Diligență și Industrie. Cele două secții au un număr egal de elevi după ce 2 elevi au fost transferați de la secțiunea Industrie la Diligență. Câți elevi erau în secția Diligență înainte de transfer dacă, în ambele secții combinate, există un total de 50 de elevi?"
"Elsa și sora ei urmăresc în fiecare an un spectacol de operă la Central City Opera. Anul trecut, locurile la operă au costat 85 de dolari pe bilet. Anul acesta, costă 102 dolari. Care este creșterea procentuală a costului fiecărui bilet?"
"Pe Negre, Marta merge la mall pentru a cumpăra haine la reducere. Pentru fiecare 2 jachete pe care le cumpără, primește 1 jachetă gratis. Pentru fiecare 3 tricouri pe care le cumpără, primește 1 tricou gratuit. Martha decide să cumpere 4 jachete și 9 tricouri. Câte haine va lua acasă?"
"Un uragan se apropie de coasta sudică a Texasului, iar un crescător de animale plănuiește să mute 400 de capete de vite la 60 de kilometri mai sus, pentru a le proteja de posibilele inundații care ar putea avea loc în interior.  Camionul său de transport de animale are o capacitate de 20 de capete de vite.  Călătorind cu 60 de kilometri pe oră, care este timpul total de conducere, în ore, necesar pentru a transporta toate vitele sale pe un teren mai înalt?"
"Robby, Jaylen și Miranda sunt angajați la o fabrică de Cheesecake, câștigând 10 dolari pe oră. Ei lucrează 10 ore pe zi, cinci zile pe săptămână. Robby economisește 2/5 din salariul său, Jaylene economisește 3/5 din salariu, în timp ce Miranda economisește jumătate din salariu. Care sunt economiile combinate ale celor trei angajați după patru săptămâni?"
"În mod normal, Walmart-ul din Jacksonville primește 120 de reclamații pe zi din partea clienților. Acest număr crește cu 1/3 atunci când nu au personal suficient, iar acest lucru crește cu încă 20% atunci când se strică sistemul de auto-checkout. Dacă magazinul a fost lipsit de personal, iar sistemul de auto-checkout a fost stricat timp de 3 zile, câte reclamații primește magazinul?"
"Louis are 5 portocale și 3 mere. Samantha are 8 portocale și 7 mere. Dacă Marley are de două ori mai multe portocale decât Louis și de trei ori mai multe mere decât Samantha, câte fructe are în total Marley?"
"Fermierul Steven trebuie să își încarce camionul cu compost.  Tractorul său poate ridica compostul cu o viteză de 75 de kilograme pe minut.  Fiul lui Steven, Darrel, vrea să ajute.  Folosind o lopată, Darrel poate aduna 10 kilograme pe minut.  Cât timp, în minute, le-ar lua celor doi, lucrând împreună în același timp, pentru a încărca 2550 de kilograme de compost în camion?"
"Mia are 20 de dolari mai mult decât dublul banilor pe care îi are Darwin. Dacă Darwin are 45 de dolari, câți bani are Mia?"
"Ivan cumpără 48 de mere pentru a face 24 de plăcinte de dimensiuni normale. El ajunge să nu folosească atât de multe pe cât credea, deoarece decide să facă mini plăcinte în loc de plăcinte de mărime mare, care folosesc doar 1/2 măr fiecare. Dacă Ivan coace 24 de plăcinte mini, câte mere îi rămân?"
"James tipărește 2 cărți.  Fiecare dintre ele are 600 de pagini.  El le tipărește față-verso și câte 4 pagini pe fiecare parte.  Câte coli de hârtie folosește?"
"John a avut probleme cu somnul în ultima vreme.  În ultima săptămână a reușit să doarmă doar 3 ore de somn în 2 dintre zile, iar în celelalte zile a reușit să doarmă doar 60% din cele 8 ore de somn recomandate.  Cât de mult a dormit în această săptămână?"
"Tracy a amenajat un stand la un târg de artă. 20 de persoane au venit să se uite la arta ei. Patru dintre acești clienți au cumpărat câte două tablouri. Următorii 12 clienți au cumpărat câte un tablou. Ultimii 4 clienți au cumpărat câte patru tablouri.  Câte tablouri a vândut Tracy la târgul de artă?"
"Cameron ghidează grupuri de turiști într-un muzeu. De obicei, el răspunde la două întrebări pentru fiecare turist. Astăzi, a făcut patru tururi. Primul grup de dimineață devreme a fost format din doar 6 persoane. Următorul grup a fost un grup aglomerat de 11. Al treilea grup a avut 8 persoane, dar una a fost curioasă și a pus de trei ori mai multe întrebări decât de obicei. Ultimul grup al zilei a fost un grup târziu, format din 7 persoane. La câte întrebări a răspuns Cameron?", "răspunde": "Cameron a răspuns la 2 * 6 = <<2*6=12>>>12 întrebări pentru primul grup.\nEl a răspuns la 2 * 11 = <<2*11=22>>>22 întrebări pentru al doilea grup.\nÎn al treilea grup erau 8 - 1 = 7 turiști care au pus câte 2 întrebări fiecare.\nÎn Al treilea grup a avut și un turist care a pus 2 * 3 = <<1*2*3=6>>>6 întrebări.\nAtunci, al treilea grup a pus 7 * 2 + 6 = 14 + 6 = <<7*2+6=20>>>20 întrebări.\nUltimul grup a pus 7 * 2 = <<7*2=14>>14 întrebări.\nPentru toate cele patru tururi, Cameron a răspuns la 12 + 22 + 20 + 14 = <<12+22+20+14=68>>68 întrebări.\n#### 68"}
"Dacă Lyn donează 240 de dolari unei organizații private în fiecare an, din care 1/3 merge la proiectul de cămară comunitară, 1/2 merge la fondul local de criză, 1/4 din suma rămasă merge la fondurile pentru proiecte de subzistență, iar restul este pentru fonduri de urgență. Cât merge la fondul de urgență?"
"Guvernul oferă celor 20% dintre cei mai săraci oameni un stimulent de 2000 de dolari.  S-a constatat că acest tip de stimulent aduce guvernului de 5 ori mai mulți bani, în termeni de venituri fiscale, decât a costat.  Orașul are 1000 de locuitori.  Care a fost profitul guvernului din acest proiect?"
"În fotbal, jucătorii primesc cartonașe galbene atunci când sunt avertizați și cartonașe roșii atunci când sunt eliminați. Antrenorul Tim are o echipă de 11 jucători, 5 dintre ei nu au primit avertismente, restul au primit câte un cartonaș galben. Câte cartonașe roșii ar aduna întreaga echipă, știind că fiecărui cartonaș roșu îi corespund 2 cartonașe galbene?", "Răspuns": "În echipa antrenorului Tim, 5 din 11 jucători nu au primit niciun avertisment, deci 11 - 5 = <<11-5=6>>>6 jucători au fost avertizați.\nCare jucător avertizat a primit un cartonaș galben, deci toți jucătorii avertizați au primit 6 * 1 =<<6*1=6>>>6 cartonașe galbene.\nCunoscând că fiecărui cartonaș roșu îi corespund 2 cartonașe galbene, echipa ar avea 6 / 2 = <<6/2=3>>>3 cartonașe roșii.\n#### 3"}
"Dennis vrea să cumpere 4 perechi de pantaloni de la magazin care costă 110,00 $ fiecare cu o reducere de 30% și vrea să cumpere și 2 perechi de șosete care costă 60,00 $ cu o reducere de 30%. Câți bani va trebui să cheltuiască Dennis în total după ce a cumpărat toate articolele pe care le dorește după reducere?"
"Dacă 60% dintre elevii școlii sunt fete, iar numărul băieților este de 300, câte fete sunt la școală?"
"Sarah a mers la școală cu o geantă care conținea 25 de mere. La școală, ea a dat câte un măr fiecărui profesor pe care l-a văzut. De asemenea, a dat câte un măr fiecăruia dintre cei 5 prieteni apropiați ai ei. Și în timp ce mergea spre casă, a mâncat și ea unul dintre mere. Dacă i-au mai rămas trei mere în geantă când a ajuns acasă, câte mere le-a dat profesorilor?"
"O sămânță de păpădie a plutit pe gazonul doamnei Middleton, a aterizat pe un sol bun și a început să crească.  După o lună, planta de păpădie a crescut până la dimensiunea maximă și a dezvoltat o floare.  La sfârșitul celei de-a doua luni, floarea s-a transformat în 50 de semințe albe și pufoase, care au zburat pe gazon.  Doar jumătate dintre aceste semințe au aterizat pe un sol bun, au germinat și au început să crească, la fel ca prima sămânță.  Dacă fiecare dintre aceste noi răsaduri produce același număr de semințe în același interval de timp ca și planta inițială, care este numărul total de semințe pe care aceste noi plante le vor produce peste două luni?"
"Dacă opt litri reprezintă 20% din capacitatea unui recipient plin cu apă, calculați capacitatea totală a 40 de astfel de recipiente pline cu apă."
"Milton are câteva cărți despre zoologie și de 4 ori mai multe cărți despre botanică. Dacă are în total 80 de cărți, câte cărți de zoologie are?"
"Maria are un stilou și un creion. Ea a cumpărat stiloul la jumătate din prețul creionului. Creionul a costat-o 8 $. Cât a plătit Maria atât pentru stilou, cât și pentru creion?"
"Noah, care își iubește bunica, o sună în fiecare săptămână pentru a-i povesti despre ziua lui. Dacă fiecare convorbire durează 30 de minute și este taxat cu 0,05 dolari pe minut de convorbire, cât ar fi facturat dacă ar efectua aceste apeluri timp de un an?"
"A fost descoperit un păianjen uriaș.  Acesta cântărește de 2,5 ori mai mult decât cel mai mare păianjen anterior, care cântărea 6,4 grame.  Fiecare dintre picioarele sale are o secțiune transversală de 0,5 centimetri pătrați.  Câtă presiune în grame pe centimetru pătrat suportă fiecare picior?"
"Larry a început prin a avea 150 de canale de la compania de cablu.  I-au luat 20 de canale și le-au înlocuit cu 12 canale.  El a sunat la companie și a întrebat dacă ar putea să își reducă pachetul cu încă 10 canale, dar să adauge pachetul de sport, care are 8 canale.  Își dă seama că nu a adăugat pachetul sportiv suprem.  A sunat din nou și pachetul respectiv a adăugat încă 7 canale.  Câte canale are Larry?", "Răspuns": "El a început cu 150 de canale și i-au luat 20 și au adăugat 12, așa că are 150-20+12 = <<150-20+12=142>>142 canale\nA sunat și a cerut să reducă cele 142 de canale cu 10 canale și a adăugat 8 canale de sport, așa că acum are 142-10+8 = <<142-10+8=140>>140 de canale\nA comandat un pachet de sport greșit, iar noul pachet a adăugat încă 7 canale pentru un total de 140+7 = <<140+7=147>>>147 canale\n#### 147"}
"Yuri adoptă căței de o lună de zile. În prima săptămână a adoptat 20 de căței, în a doua săptămână a adoptat de 2/5 ori mai mulți căței decât în prima săptămână, în a treia săptămână a adoptat de două ori mai mulți căței decât în a doua săptămână, iar în a patra săptămână a adoptat cu zece căței mai mulți decât în prima săptămână. Câți căței are Yuri acum?"
"Thomas, Toby și Rebecca au lucrat în total 157 de ore într-o săptămână.  Thomas a lucrat x ore.  Toby a lucrat cu 10 ore mai puțin de două ori decât a lucrat Thomas, iar Rebecca a lucrat cu 8 ore mai puțin decât Toby.  Câte ore a lucrat Rebecca?"
"Sandro are de șase ori mai multe fiice decât fii. Dacă în prezent are trei fii, câți copii are?"
"Doamna Brown și-a plătit facturile de utilități cu 3 bancnote de 50 de dolari și 2 bancnote de 10 dolari. La cât se ridică facturile de utilități?"
"Ieri, Sarah a colectat 50 de cutii de aluminiu, în timp ce Lara a colectat alte 30 de cutii de aluminiu. Astăzi, Sarah a colectat 40, în timp ce Lara a colectat 70 de cutii de aluminiu. Cu câte doze mai puține au colectat astăzi decât ieri?"
"Donna a cumpărat de 3 ori mai multe creioane decât Marcia. Marcia a cumpărat de două ori mai multe creioane decât Cindi. Câte creioane au cumpărat Donna și Marcia în total dacă Cindi a cheltuit 30 de dolari pe creioane de 0,50 dolari?"
"Charlie poate face 5350 de pași în timp ce aleargă pe un teren de alergare de 3 kilometri. Dacă el poate alerga în jurul terenului de 2 1/2 ori în timpul unei sesiuni de alergare, câți pași a reușit să facă?"
"Farmacia Danivan are în stoc 4500 de sticle de gel dezinfectant pentru mâini la începutul săptămânii. Luni s-au vândut 2445 de sticle, marți s-au vândut 900 de sticle, iar în restul săptămânii s-au vândut câte 50 de sticle în fiecare zi (de miercuri până duminică). Sâmbătă, furnizorul livrează o comandă de 650 de sticle. Câte sticle de gel dezinfectant are farmacia la sfârșitul săptămânii?"
"În castron sunt 285 de dulciuri. Dacă 49 dintre dulciuri sunt roșii și 59 dintre dulciuri sunt verzi, câte dintre dulciuri nu sunt nici roșii, nici verzi?"
"Într-un magazin de papetărie, există trei tipuri de creioane. Un creion cu gumă de șters, care costă 0,8 dolari bucata, un creion obișnuit la 0,5 dolari bucata și un creion scurt la 0,4 dolari bucata. Acest magazin a reușit să vândă 200 de creioane cu gumă de șters, 40 de creioane obișnuite și 35 de creioane scurte. Câți bani a câștigat magazinul din aceste vânzări?"
"Lillian face prăjituri cu ciocolată pentru a le vinde la o strângere de fonduri. Ea are acasă doar 3 mililitri de zahăr. Ea se duce la magazin și cumpără 2 pungi de zahăr. Fiecare pungă de zahăr conține 6 mililitri. În aluat se folosește 1 mililitru de zahăr pentru 12 brioșe. Ea are nevoie de 2 mililitri de zahăr pentru a face suficientă glazură pentru o duzină de prăjituri. Câte duzini de cupcakes poate coace și glazura cu zahărul pe care îl are?"
"Ioan cumpără 2 pachete de fișe pentru toți elevii săi.  El are 6 clase și 30 de elevi în fiecare clasă.  Câte pachete a cumpărat?"
"Cele trei unghiuri ale unui triunghi au o valoare totală de 180 de grade.  Cel mai mare unghi este de 5 ori mai mare decât cel mai mic. Unghiul din mijloc este de 3 ori mai mare decât cel mai mic. Câte grade are cel mai mic unghi?"
"Magazinul de animale de companie poate cumpăra un peștișor auriu cu 0,25 $ și îl poate vinde cu 0,75 $. Proprietarul plănuiește să folosească profitul obținut din vânzările de peștișori aurii pentru a cumpăra un acvariu nou, care costă 100 de dolari. După o săptămână, îi lipsește 45% din preț. Câți peștișori aurii a vândut în acea săptămână?"
"Mark și James au nevoie de un total de 14 zaruri cu 12 fețe pentru a juca jocul lor.  Mark are o pungă cu 10 zaruri, iar 60% dintre ele au 12 fețe.  James are o pungă de 8 zaruri, iar 75% dintre ele au 12 fețe.  Câte zaruri vor trebui să cumpere băieții pentru a juca jocul lor?"
"Anna a mâncat marți 4 mere. Miercuri, a mâncat dublu față de merele pe care le-a mâncat marți. Joi, Anna a mâncat jumătate din merele pe care le-a mâncat marți. Câte mere a mâncat Anna până la sfârșitul acestor trei zile?"
"Peste 2 ani, Maxwell va avea de două ori vârsta surorii sale. Dacă sora lui are acum 2 ani, câți ani are Maxwell acum?"
"James a provocat o bătaie cu mâncare în cantina școlii sale, iar administrația școlii îl obligă să lucreze la salariul minim (8 dolari) pentru toată mâncarea pe care a irosit-o. James trebuie să plătească pentru 20 de kilograme de carne irosite la 5 dolari/kilogram, 15 kilograme de fructe și legume irosite la 4 dolari/kilogram, 60 de kilograme de produse de panificație irosite la 1,50 dolari/kilogram și 10 ore de salariu cu jumătate de normă pentru personalul de curățenie, care în mod normal câștigă 10 dolari/oră. Câte ore va trebui să lucreze James pentru a plăti totul?"
"Helga a fost la cumpărături pentru o nouă pereche de pantofi. La primul magazin, ea a încercat 7 perechi de pantofi. La al doilea magazin, a probat cu 2 perechi mai multe decât la primul magazin. La al treilea magazin, nu a probat niciun pantof, dar a cumpărat o eșarfă.  La al patrulea magazin, însă, a probat de două ori mai multe perechi de pantofi decât în toate celelalte trei magazine la un loc, înainte de a alege în cele din urmă o pereche pe care să o cumpere.  Care este numărul total de perechi de pantofi pe care Helga i-a probat înainte de a-și cumpăra noii pantofi?"
"Queenie câștigă 150 de dolari pe zi ca funcționar cu jumătate de normă. Ea câștigă încă 5 dolari pe oră ca plată pentru ore suplimentare. Cât va primi Queenie pentru că a lucrat 5 zile cu 4 ore suplimentare?"
"Wild Bill poate trage cu un pistol în timp ce își călărește calul în plină viteză.  Calul său aleargă cu 20 de metri pe secundă, iar un glonț tras din pistolul său zboară cu o viteză de 400 de metri pe secundă.  Dar dacă el trage cu pistolul în timp ce își călărește calul, iar pistolul este îndreptat în aceeași direcție în care calul aleargă, cu cât mai repede, în metri pe secundă, zboară glonțul decât dacă trage în direcția opusă celei în care alerga calul?"
"Amber merge la magazin și cumpără 10 role de hârtie igienică, 7 role de prosoape de hârtie și 3 cutii de șervețele. O rolă de hârtie igienică costă 1,50 $. O rolă de prosoape de hârtie costă 2 $. Dacă costul total al tuturor articolelor este de 35 $, cât costă o cutie de șervețele?"
"Tom găsește 10 monede de 25 cenți, 3 monede de 10 cenți, 4 monede de 5 cenți și 200 de penny. În dolari, câți bani a găsit?"
"David urmează un curs de analiză a datelor care durează 24 de săptămâni. Cursul constă în 2 cursuri de trei ore și 1 curs de patru ore în fiecare săptămână. În plus, David trebuie să petreacă 4 ore în fiecare săptămână lucrând la teme pentru acasă în grupuri mici. Câte ore va petrece el la acest curs?"
"Rachel scrie un eseu.  Ea scrie 1 pagină la fiecare 30 de minute.  Ea petrece 45 de minute cercetând subiectul.  Ea scrie în total 6 pagini.  Apoi, ea petrece 75 de minute pentru a-și edita eseul.  În total, câte ore a petrecut ea pentru a finaliza eseul?"
"Winston avea 10 litri de benzină în rezervorul mașinii sale. El merge la magazin și folosește 6 litri de benzină. Apoi merge la cabinetul medicului și folosește 2 litri de benzină. Dacă rezervorul poate conține până la 12 litri de benzină, de câți litri de benzină va avea nevoie Winston pentru a umple tot rezervorul?"
"Jackson cumpără rechizite școlare pentru clasa sa de clasa a treia, care are 30 de elevi. Fiecare elev are nevoie de 5 stilouri, 3 caiete, 1 dosar și 2 markere. Stilourile costă 0,50 dolari, caietele costă 1,25 dolari, culegătorii costă 4,25 dolari, iar sublinietoarele costă 0,75 dolari. Dacă Jackson primește o reducere de 100 de dolari pentru profesori, cât cheltuiește el pe rechizite școlare?"
"Trei jetoane albastre se află într-un borcan care reprezintă 10% din totalul jetoanelor. Dacă 50% din jetoane sunt albe și restul sunt verzi, câte jetoane verzi sunt?"
"O sută de persoane au participat la o petrecere. Cincizeci la sută dintre participanți sunt femei, treizeci și cinci la sută dintre ei sunt bărbați, iar restul sunt copii. Câți copii au participat la petrecere?"
"Patty decide să își convingă fratele și sora să facă treburile în schimbul unor prăjituri. Patty este de acord să le dea 3 fursecuri pentru fiecare corvoadă pe care o fac. În mod normal, fiecare copil are de făcut 4 treburi pe săptămână. Patty are 15 dolari pentru a cumpăra prăjituri. Fiecare pachet de fursecuri conține 24 de fursecuri și costă 3 $. Câte săptămâni poate Patty să stea fără să facă treburi, plătindu-și frații cu fursecuri?"
"Sherman are un drum de 30 de minute până la birou și 30 de minute până acasă în fiecare zi.  În weekend-uri, petrece 2 ore, în fiecare zi, conducându-și copiii la diferite activități.  Câte ore conduce Sherman pe săptămână?"
"William a plecat din Missouri la ora 7:00 AM și a ajuns în orașul său natal la ora 8:00 PM. El a avut 3 opriri de 25, 10 și respectiv 25 de minute în timpul călătoriei. Câte ore a petrecut pe drum?"
"James cumpără 6 tricouri cu 50% reducere.  Fiecare dintre ele costă 20 de dolari.  Cât a plătit?"
"Un muzeu are opt aripi diferite în care sunt expuse de patru ori mai multe artefacte decât tablouri expuse. Trei dintre aripi sunt dedicate picturilor. Artefactele sunt împărțite în mod egal între aripile rămase. Un tablou este atât de mare încât ocupă o aripă întreagă, iar celelalte două aripi adăpostesc câte 12 tablouri mai mici. Câte artefacte se află în fiecare aripă de artefacte?"
"Justin trebuie să colecteze câte o floare pentru fiecare coleg din clasa sa de clasa a II-a. Îi ia în medie 10 minute pentru a găsi o floare care îi place. El a adunat timp de 2 ore. Presupunând că a pierdut 3 dintre florile pe care le-a strâns inițial, de câte minute mai are nevoie să caute dacă are 30 de colegi de clasă?"
"O plantație de citrice și-a stabilit planurile pentru cele șaisprezece livezi ale sale pentru sezonul de creștere. Lămâile, cele mai populare citrice, vor ocupa opt livezi. Portocalele sunt al doilea fruct cel mai popular și vor ocupa jumătate din livezile de lămâi. Lămâile și pomușoarele vor împărți livezile rămase. Câte livezi de citrice vor cultiva grapefruit?"
"Oliver avea 9 dolari, apoi a economisit 5 dolari din alocația sa și a cheltuit 4 dolari pe un frisbee și 3 dolari pe un puzzle. Prietenul său îi dă încă 8$, deoarece este ziua lui de naștere. Câți bani îi mai rămân lui Oliver?"
"Ioan lucrează ca specialist IT. El repară computerele stricate. Într-o zi a trebuit să repare 20 de calculatoare. 20% dintre ele nu puteau fi reparate, iar 40% dintre ele trebuiau să aștepte câteva zile până la sosirea pieselor de schimb. Restul, John a reușit să le repare imediat. Câte computere a reușit să repare John imediat?"
"Matt petrece 80 de minute spălând exteriorul mașinii sale și 1/4 din acest timp curățând interiorul. Cât timp petrece în total curățându-și mașina?"
"Beth avea un set de 125 de monede de aur.  Carl i-a făcut lui Beth un cadou de încă 35 de monede de aur.  Apoi, Beth a decis să vândă jumătate din monedele sale.  Câte monede a vândut Beth?"
"În coș erau 10 mere și 5 portocale. Dacă Emily mai adaugă încă 5 portocale în coș, ce procent din fructele din coș vor fi mere?"
"Brutăria a făcut 95 de brioșe. Acestea vor fi ambalate în cutii cu câte 5 brioșe în fiecare cutie. Dacă există doar 10 cutii disponibile, de câte cutii mai au nevoie pentru a ambala toate brioșele?"
"Heather a făcut de patru ori mai multe pizza decât a făcut Craig în prima lor zi de lucru la Mr. Pizza Inns. În a doua lor zi, Heather a făcut cu 20 de pizza mai puține decât numărul lui Craig. Dacă Craig a făcut 40 de pizza în prima lor zi și cu 60 de pizza mai multe în a doua zi decât în prima zi, calculați numărul total de pizza pe care cei doi l-au făcut împreună în cele două zile."
"Ashley vrea un toast cu șampanie la nunta ei.  Ea vrea să servească 2 pahare de șampanie pentru fiecare dintre cei 120 de invitați la nuntă.  O sticlă de șampanie are 6 porții.  De câte sticle de șampanie va avea nevoie?"
"Ioan merge la magazin și plătește cu o bancnotă de 20 de dolari.  El cumpără 3 sucuri și primește 14 dolari în rest.  Cât a costat fiecare suc?"
"Cu 82 de studenți, există 2 studenți pentru fiecare calculator. Dacă mai sunt încă 16 studenți, câte calculatoare trebuie să aibă în total pentru a continua cu 2 studenți pe calculator?"
"Mark donează supă celor 6 adăposturi pentru persoanele fără adăpost.  Fiecare dintre acestea deservește 30 de persoane și el decide să cumpere 10 cutii de supă pentru fiecare persoană.  Câte conserve de supă donează Mark?"
"Un laborator are nevoie de flacoane, eprubete și echipamente de siguranță pentru a realiza experimentele sale. Au primit un buget de 325 de dolari pentru luna respectivă. Au cumpărat flacoane în valoare de 150 de dolari, au cheltuit două treimi din această sumă pe eprubete și au folosit jumătate din costul eprubetelor pentru echipamente de siguranță. Câți dolari au mai rămas din buget?"
"Amanda a primit 50 de dolari drept cadou. Ea intenționează să cumpere două casete care costă 9 dolari fiecare și un set de căști care costă 25 de dolari. Câți bani îi vor rămâne?"
"Luni, în timp ce se afla la muncă la fermă, Jeremy culege 100 de portocale. Marți, împreună cu fratele său, culeg de trei ori mai multe. Miercuri se simte obosit și nu reușește să culeagă decât 70 de portocale. Care este numărul total de portocale pe care le au?"
"Părul lui John crește cu 1,5 centimetri în fiecare lună.  De fiecare dată când ajunge la 9 centimetri lungime, îl taie la 6 centimetri.  O tunsoare costă 45 de dolari, iar el dă un bacșiș de 20%.  Cât cheltuiește pe tunsori pe an?", "răspuns": "El taie 9-6=<<9-6=3>>>3 centimetri când se tunde\nCeea ce înseamnă că trebuie să se tundă la fiecare 3/1.5=<<3/1.5=2>>>2 luni\nAșa că se tunde la 12/2=<<12/2=6>>>6 tunsori pe an\nDă un bacșiș de 45*.2=$<<<45*.2=9>>>9 bacșișuri\nAșa că asta înseamnă că fiecare tunsoare costă 45+9=$<<45+9=54>>>54\nAșa că plătește 54*6=$<<54*6=324>>>324 pe an\n#### 324"}
"Ioan a început să lucreze la un loc de muncă la care lucrează în fiecare zi în urmă cu 10 zile.  Până acum, a câștigat 250 de dolari.  Câte zile mai trebuie să lucreze John înainte de a câștiga de două ori această sumă, presupunând că face aceeași sumă în fiecare zi?"
"Brichetele costă 1,75 $ fiecare la benzinărie sau 5,00 $ pentru un pachet de douăsprezece pe Amazon. Cât de mult ar economisi Amanda dacă ar cumpăra 24 de brichete online în loc să le cumpere de la benzinărie?"
"Jack are astăzi 65 de kilograme de zahăr. Mâine va folosi 18 kilograme de zahăr, iar a doua zi va cumpăra încă 50 de kilograme de zahăr. Câte kilograme va avea în final?"
"Renne câștigă 4 000 de dolari pe lună și dorește să economisească jumătate din veniturile sale lunare pentru a-și cumpăra mașina visurilor sale în valoare de 16 000 de dolari. Câte luni de economisire îi vor fi necesare pentru a cumpăra vehiculul?"
"Marie are 98 de mesaje necitite pe telefon. Ea decide să le elimine citind 20 de mesaje pe zi. Cu toate acestea, ea primește și 6 mesaje noi pe zi. Câte zile îi va lua să citească toate mesajele necitite?"
"Bob trebuie să angajeze pe cineva care să-i repare grădina.  O furtună i-a distrus toate cele 20 de tufe de trandafiri.  El decide să replanteze toate tufele de trandafiri.  Fiecare tufă de trandafiri costă 150 de dolari.  De asemenea, el trebuie să plătească un grădinar cu 30 de dolari pe oră, 5 ore în fiecare zi, timp de 4 zile.  Cheltuiala finală este de 100 de metri cubi de pământ vândut cu 5 dolari pe metru cub.  Cât a costat întregul proiect de grădinărit?"
"Mama lui Billy îl trimite pe acesta să cumpere ketchup. Ea îi dă 10 dolari și îi spune să găsească cea mai bună ofertă de ketchup pe care o poate face și să cheltuiască toți cei 10 dolari pe ketchup. El găsește o sticlă cu 10 oz care costă 1$ bucata. El găsește o sticlă care costă 2 dolari și care conține 16 grame. Găsește o sticlă cu 25 de grame care costă 2,5 dolari. Găsește o sticlă de 5 dolari care conține 50 de grame. În cele din urmă, găsește o sticlă de 10 dolari care conține 200 de grame. Câte sticle de ketchup cumpără?"
"De duminică până joi, Prudence doarme 6 ore pe noapte.  Vineri și sâmbătă doarme 9 ore pe noapte.  De asemenea, sâmbătă și duminică trage un pui de somn de 1 oră.  Cât de mult doarme ea în 4 săptămâni?"
"La balul școlii au participat 100 de persoane.  Zece la sută dintre participanți au fost cadre didactice și angajați ai școlii.  Dintre restul participanților, două treimi erau fete.  Câți băieți au participat la balul școlii?"
"Când bibliotecara Suzy s-a așezat la biroul ei miercuri dimineața, avea 98 de cărți pregătite pentru a fi scoase. În aceeași zi, au fost scoase 43 de cărți. A doua zi, 23 de cărți au fost returnate, dar 5 cărți au fost scoase. Vineri, au fost returnate 7 cărți. Câte cărți avea Suzy?"
"Ioan începe să urce un deal foarte abrupt.  El parcurge 1 metru pe verticală pentru fiecare 2 metri pe orizontală.  Cota sa crește de la 100 de metri la 1450 de metri.  Cât de departe se deplasează pe orizontală, în metri?"
"Mark este rănit și decide să petreacă mai mult timp citind.  Obișnuia să citească 2 ore pe zi, dar a crescut acest timp cu 150%.  Înainte citea 100 de pagini pe zi.  Câte pagini citește acum pe săptămână?"
"Școala primară Evergreen are 100 de elevi în clasele a 4-a, a 5-a și a 6-a. Sunt 30 de elevi în clasa a 4-a și 35 de elevi în clasa a 5-a. Câți elevi sunt în clasa a 6-a?"
"Maria are 400 de oi la ferma sa. Ea a dat un sfert din oile sale surorii sale, iar jumătate din oile rămase fratelui său. Câte oi au rămas la Maria?"
"Nelly este foarte mulțumită de tabloul pe care l-a cumpărat la licitație. Ea îi spune fiicei sale că l-a întrecut pe rivalul Joe, plătind cu 2.000 de dolari mai mult de trei ori mai mult decât oferta acestuia. Dacă oferta lui Joe a fost de 160.000 de dolari, cu cât a obținut Nelly tabloul?"
"Rita a cumpărat 5 rochii scurte, 3 perechi de pantaloni și 4 jachete de la un magazin care vinde haine second-hand. Rochiile au costat 20 de dolari fiecare, pantalonii au costat 12 dolari, jachetele au costat 30 de dolari fiecare, iar ea a mai cheltuit încă 5 dolari pentru transport. Dacă inițial avea 400 de dolari, cât are acum?"
"Tim decide să înceapă să vândă colierele pe care le face.  El folosește 10 brelocuri pentru a face fiecare colier.  Fiecare breloc costă 15 dolari.  El vinde colierul cu 200 de dolari.  Cât profit face dacă vinde 30?"
"40 mai puțin decât de 10 ori vârsta lui Diaz este de 20 ori mai mult decât de 10 ori vârsta lui Sierra. Dacă Sierra are în prezent 30 de ani, câți ani va avea Diaz peste 20 de ani?"
"Candace încearcă să se decidă dacă să poarte pantofii vechi sau pantofii noi de înaltă tehnologie pentru o drumeție. Pantofii high-tech o vor ajuta pe Candace să meargă de două ori mai repede, dar nu sunt încă rodați, așa că va face o bășică la fiecare două ore de mers în ei. Fiecare bășică o încetinește pe Candance cu 2 kilometri pe oră. Dacă Candance merge cu 6 kilometri pe oră în pantofii vechi și plănuiește să facă o drumeție de 4 ore, câți kilometri pe oră poate merge în pantofii noi?"
"Charlotte face o plăcintă. Nu se poate decide dacă va face cu cireșe sau cu afine. Așa că decide să facă plăcinta care este mai ieftină. Ambele plăcinte vor avea nevoie de 2$ pentru făină, 1$ pentru zahăr și 1,5$ pentru ouă și unt pentru a face crusta. Pentru plăcinta cu afine sunt necesare 3 kilograme de afine. Afinele se găsesc în recipiente de 8 oz la prețul de 2,25 dolari. Pentru plăcinta cu cireșe are nevoie de 4 kilograme, iar acestea vin într-o pungă de 4 kilograme la prețul de 14 $. Care este prețul total pentru a face cea mai ieftină plăcintă?"
"Notele lui Paul din ultimul semestru au fost foarte proaste. Pentru a-l încuraja, tatăl lui Paul i-a promis 5 dolari pentru fiecare B+ obținut în următorul carnet de note și de două ori mai mult pentru fiecare A. Dacă Paul obține cel puțin două A+, va dubla recompensele anterioare și va primi 15 dolari pentru fiecare A+ obținut (fără niciun bonus suplimentar). Dacă există 10 cursuri cu note în carnetul de note al lui Paul, care este suma maximă pe care ar putea-o primi de la tatăl său?"
"Christine și Janice organizează un concurs pentru a vedea cine poate arunca o minge mai sus. Fiecare dintre ele are dreptul la trei aruncări. La prima aruncare, Christine aruncă mingea la 20 de metri înălțime. Janice aruncă mingea cu 4 metri mai jos decât Christine. La a doua aruncare, Christine aruncă mingea cu 10 metri mai sus decât prima ei aruncare, iar Janice o aruncă de două ori mai sus decât prima ei aruncare. La ultima aruncare, Christine o aruncă cu 4 metri mai sus decât a doua ei aruncare, în timp ce Janice o aruncă cu 17 metri mai sus decât prima aruncare a lui Christine. Care este înălțimea celei mai înalte aruncări?"
"Markerul plin de cerneală al lui TreShaun are suficientă cerneală pentru a picta trei pătrate de 4 centimetri pe 4 centimetri. Dacă colorează două dreptunghiuri de 6 cm pe 2 cm, ce procent de cerneală a mai rămas?"
"Peste patru ani, Peter va avea de două ori mai mulți ani decât Harriet. Dacă vârsta lui Peter este în prezent jumătate din vârsta mamei sale, care are 60 de ani, câți ani are acum Harriet?"
"Janet are 1/3 dintr-o sticlă de șampon de trandafir și 1/4 dintr-o sticlă de șampon de iasomie. Dacă ea folosește 1/12 dintr-o sticlă de șampon pe zi, câte zile îi va dura șamponul?"
"Într-o clasă sunt 45 de copii. O treime dintre ei sunt fete. Câți băieți sunt în clasă?"
"Lui Janet îi place să colecționeze figurine de acțiune în timpul liber. În prezent, ea deține 10 figurine și vinde 6 dintre ele pentru a obține 4 care sunt în stare mai bună. Fratele ei îi dăruiește apoi colecția lui, care este de două ori mai mare decât cea pe care o are Janet în acel moment. Câte figurine de acțiune are acum în total?"
"Înălțimea copacului din Parcul Kilmer este de 52 de metri. În fiecare an crește 5 metri. Peste 8 ani, care va fi înălțimea copacului în centimetri, presupunând că 1 metru înseamnă 12 centimetri."
"Ieri, Vincent a cumpărat 15 pachete de autocolante. Astăzi, a cumpărat cu zece pachete de autocolante mai mult decât ieri. Câte pachete de autocolante are Vincent în total?"
"Ultima dată când Bob s-a tuns, s-a tuns la 6 centimetri.  Părul său are acum 36 de centimetri.  Dacă părul crește cu o rată de 0,5 centimetri pe lună, câți ani i-au trebuit pentru a-și lăsa părul să crească?"
"Un grup de 4 coșuri cu fructe conține 9 mere, 15 portocale și 14 banane în primele trei coșuri și cu 2 fructe mai puțin din fiecare în al patrulea coș. Câte fructe sunt?"
"Janice a lucrat cu jumătate de normă la un magazin de cartier, 5 zile pe săptămână. Ea poate câștiga 30 de dolari pe zi și poate câștiga încă 15 dolari atunci când lucrează o tură de 2 ore suplimentare. Dacă lucrează trei schimburi de ore suplimentare în această săptămână, cât va câștiga în această săptămână?"
"Poemul epic conține în prezent 24 de versuri. Dacă o persoană adaugă 3 versuri la poem în fiecare lună, în câte luni poemul va conține 90 de versuri?"
"Pisica Martei prinde 3 șobolani și 7 păsări. Pisica lui Cara prinde 3 animale de mai puțin de cinci ori mai puține decât pisica Martei. Câte animale prinde pisica lui Cara?"
"Mihai are 42$. Fratele său are 17$. Mihai îi dă jumătate din bani fratelui său. Fratele său cumpără apoi bomboane în valoare de 3 dolari. Câți bani, în dolari, a avut fratele său la final?"
"Pentru a produce un baton de ciocolată, o companie are nevoie de 1,5 grame de zahăr. În fiecare minut, compania produce 36 de batoane de ciocolată. Câte grame de zahăr va folosi compania în două minute?"
"Un bucătar avea 300 de morcovi într-o găleată pe care o folosea pentru a găti mâncăruri pentru un restaurant. Înainte de prânz, el a folosit 2/5 din morcovi. Până la sfârșitul zilei, el a tăiat și a folosit 3/5 din morcovii rămași. Câți morcovi nu au fost folosiți în acea zi?"
"Brittany este cu 3 ani mai mare decât Rebecca, care are 25 de ani. Brittany pleacă într-o vacanță de 4 ani. Câți ani are Brittany când se întoarce din vacanță?"
"Fostul soț al lui Nancy îi datorează pensie alimentară. El ar trebui să plătească 30% din venitul său în fiecare an. Timp de 3 ani, a câștigat 30.000 $/an, apoi a primit o mărire de salariu de 20% pentru următorii patru ani. Dacă el a plătit doar 1.200 de dolari, cât îi datorează?"
"Tommy are un steag care are o lățime de 5 metri și o înălțime de 4 metri. El vrea să-l vopsească cu un nou design. El știe din experiență că trebuie să picteze ambele părți. Vopseaua costă 2 dolari un litru, iar un litru este bun pentru 4 metri pătrați. Cât cheltuiește pe vopsea?"
"Katrina are 120 de fursecuri de vândut la brutăria ei. Ea plănuiește să ia acasă toate fursecurile pe care nu le va vinde până la sfârșitul zilei. Dimineața, ea vinde 3 duzini de fursecuri. În timpul orelor de vârf de la prânz, ea vinde 57 de fursecuri. După-amiaza, mai vinde încă 16 fursecuri. Câte fursecuri mai are de luat acasă?"
"Avery pune 4 tricouri în cutia de donații.  El adaugă în cutie de două ori mai mulți pantaloni decât cămăși.  El aruncă în cutie jumătate din numărul de pantaloni scurți decât numărul de pantaloni. În total, câte haine donează Avery?"
"Unul dintre cluburile de la școala Georgiei vindea garoafe pentru un eveniment de strângere de fonduri. O garoafă costă 0,50 dolari.  De asemenea, au avut o ofertă specială prin care puteai cumpăra o duzină de garoafe pentru 4,00$.  Dacă Georgia trimitea câte o duzină de garoafe fiecăruia dintre cei 5 profesori și cumpăra câte o garoafă pentru fiecare dintre cei 14 prieteni ai ei, câți bani ar fi cheltuit?"
"Southton își îngroapă capsula timpului la 15 metri sub pământ. Northton își îngroapă capsula timpului la 12 metri mai sus, la o adâncime de 4 ori mai mare decât cea a capsulei timpului de la Southton. La ce adâncime este îngropată capsula timpului de la Northton?"
"Beth este scafandru.  Ea excavează o navă scufundată în largul coastei unei mici insule din Caraibe și trebuie să rămână sub apă pentru perioade lungi de timp.  Butelia principală, pe care o poartă atunci când intră prima dată în apă, are suficient oxigen pentru a-i permite să stea sub apă timp de 2 ore.  De asemenea, ea are mai multe rezervoare suplimentare de o oră pe care le ia cu ea și le depozitează pe fundul oceanului pentru a putea schimba rezervoarele sub apă fără a fi nevoită să iasă la suprafață.  Ea va trebui să stea sub apă timp de 8 ore.  De câte rezervoare suplimentare va avea nevoie?"
"Ethan face lumânări din ceară de albine.  Pentru fiecare lumânare, el folosește 8 grame de ceară de albine și 1 gram de ulei de nucă de cocos.  Dacă el face trei lumânări mai puțin de 10, care va fi greutatea combinată a lumânărilor în grame?"
"Dacă Sally ar avea cu 20 de dolari mai puțin, ar avea 80 de dolari. Dacă Jolly ar avea cu 20 de dolari mai mult, ar avea 70 de dolari. Câți bani au Sally și Jolly în total?"
"În timp ce stăteau de vorbă la cantina școlii, prietena lui Cesar, Demi, îi spune că un nou serial fantasy a apărut pe Netflix și că ar trebui să se uite la el. Noul serial are 12 sezoane, iar fiecare sezon are 20 de episoade. Dacă Cesar a vizionat 1/3 din serial înainte de închiderea școlii, câte episoade i-au mai rămas pentru a termina serialul?"
"Un pisoi orfan avea doar 4 centimetri când a fost găsit. În următoarele două săptămâni, și-a dublat lungimea, iar la 4 luni și-a dublat din nou lungimea. Care este lungimea sa actuală?"
"Jame's cumpără 100 de capete de vite pentru 40.000 de dolari.  Hrănirea lor costă cu 20% mai mult decât atât.  Fiecare dintre ele cântărește 1.000 de kilograme și se vinde cu 2 dolari pe kilogram.  Cât profit a făcut?"
"Genevieve a cules de pe rafturile supermarketului niște cireșe care costă 8 dolari pe kilogram. Când Genevieve a ajuns la casa de marcat, și-a dat seama că îi mai lipseau 400 de dolari din prețul total și prietena ei Clarice a contribuit cu 400 de dolari. Dacă Genevieve avea 1 600 de dolari la ea, câte kilograme de cireșe a cumpărat?", "răspuns": "Dacă Genevieve avea 1600$ la ea, iar Clarice a contribuit cu 400$, costul total al cireșelor a fost de 1600$+400$ =<<1600+400=2000>>2000$\nDacă cireșele au costat 8$ pe kilogram, Genevieve a cumpărat 2000$/8$ = 250 de kilograme de cireșe\n#### 250"}".
"Erau 250 de baloane într-un pachet. Dante a împărțit baloanele în mod egal între cei 5 prieteni ai săi. Dante s-a răzgândit și i-a cerut fiecăruia dintre prietenii săi să îi dea 11 baloane. Câte baloane are acum fiecare prieten?"
"Un club va primi membri suplimentari, astfel încât va avea cu 5 membri mai mult decât dublul numărului lor actual. Dacă clubul are acum 10 membri, de câți membri suplimentari are nevoie?"
"Carson conduce o mașină comună pentru cinci dintre prietenii săi. Cei cinci acoperă toate cheltuielile de benzină pentru a-l compensa pe Carson pentru timpul său. Naveta lor totală este de 21 de kilometri dus-întors, benzina costă 2,50 dolari/litru, mașina lui Carson are 30 de kilometri/litru, iar ei fac naveta la serviciu 5 zile pe săptămână, 4 săptămâni pe lună. Cât plătește lunar fiecare persoană pentru benzină?"
"Patru pisici locuiesc în vechea casă gri de la capătul drumului.  Numele lor sunt Puffy, Scruffy, Buffy și Juniper.  Puffy are de trei ori mai multe mustăți decât Juniper, dar jumătate din cele ale lui Scruffy.  Buffy are același număr de mustăți ca și numărul mediu de mustăți al celorlalte trei pisici.  Dacă Juniper are 12 mustăți, câte mustăți are Buffy?"
"James cumpără de două ori mai mulți soldați de jucărie decât mașini de jucărie.  El cumpără 20 de mașinuțe de jucărie.  Câte jucării cumpără în total?"
"Un restaurant marocan a primit 3 transporturi diferite de cușcuș. Primele două transporturi de 7 și 13 kilograme au sosit în aceeași zi. Livrarea din ziua următoare a fost de 45 de kilograme de cușcuș. Dacă este nevoie de 5 kilograme de cușcuș pentru a pregăti un fel de mâncare, câte feluri de mâncare a pregătit restaurantul?"
"După ce a cumpărat cămăși în valoare de 27 de dolari de la un magazin, Dennis a primit 2 bancnote de 10 dolari și 3 dolari în monede libere ca rest. Câți bani a avut Dennis inițial?"
"Cassandra a cumpărat patru duzini de mere Granny Smith și le-a folosit pentru a face patru plăcinte cu mere.  Ea a tăiat fiecare plăcintă în 6 bucăți mari.  Câte mere sunt în fiecare felie de plăcintă?"
"Amanda trebuie să vândă 80 de bilete în 3 zile pentru a face suficienți bani pentru a pleca în vacanță. În prima zi, ea vinde câte 4 bilete la 5 dintre prietenii ei. În a doua zi, ea vinde 32 de bilete. Câte bilete trebuie să vândă în a treia zi pentru a-și atinge obiectivul?"
"Randy, Peter și Quincy au făcut cu toții desene. Peter a făcut 8 desene. Quincy a desenat cu 20 de desene mai mult decât Peter. Dacă au desenat 41 de imagini în total, câte a desenat Randy?"
"Alexandru desenează 9 tablouri pentru o expoziție la o galerie. De asemenea, 5 noi galerii vor ca Alexandru să deseneze pentru ele, așa că desenează și el tablouri pentru expozițiile lor. Fiecare dintre aceste noi galerii primește aceeași cantitate de tablouri. Pentru fiecare tablou, Alexandru are nevoie de 4 creioane. Pentru fiecare expoziție, mai are nevoie de încă 2 creioane pentru a-și pune semnătura pe tablouri. Dacă Alexandru folosește 88 de creioane pentru a desena și a semna tablourile pentru toate expozițiile, câte tablouri se află în fiecare dintre cele 5 noi galerii?"
"John i-a dăruit logodnicei sale un inel de 4.000 de dolari în ziua logodnei, o mașină de 2.000 de dolari cadou în ziua nunții și un breloc cu diamante de două ori mai scump decât inelul pe care i l-a dăruit în timpul logodnei. Care este valoarea cadourilor pe care John i le-a oferit logodnicei sale?"
"Jerry dă în judecată magazinul unde lucrează și a alunecat și a căzut. El cere despăgubiri pentru pierderea unui salariu anual de 50.000 de dolari timp de 30 de ani, 200.000 de dolari în facturi medicale și daune punitive egale cu triplul despăgubirilor medicale și salariale. Dacă primește 80% din ceea ce cere, câți bani primește?", "Răspuns": "Găsiți mai întâi costul total al salariului pierdut de Jerry: 50.000 $/an * 30 de ani = <<<50000*30=1500000>>>1.500.000 de dolari\nApoi adăugați costul facturilor medicale: 1.500.000 $ + 200.000 $ = <<<1500000+200000=1700000>>>1.700.000\nÎncât triplați această cifră pentru a afla costul daunelor punitive: 1.700.000 $ * 3 =<<1700000*3=5100000>>>5.100.000\nÎncât adăugați costul daunelor medicale și al salariului pentru a afla cât a cerut Jerry: 1.700.000 $ + 5.100.000 $ = $<<1700000+5100000=6800000>>>6.800.000\nPe urmă înmulțiți acest număr cu 80% pentru a afla câți bani i se acordă lui Jerry: 6.800.000 $ * 80% = $<<6800000*0,8=5440000>>>5.440.000\n#### 5440000"}
"Eric a petrecut 2 ore pentru a îndepărta tapetul de pe un singur perete din sufrageria sa cu 4 pereți.  De asemenea, el trebuie să îndepărteze tapetul din camera de zi cu 4 pereți.  Câte ore îi vor fi necesare pentru a îndepărta restul tapetului?"
"Amaya se uită la un film pe care îl găsește cam plictisitor, așa că se tot deconectează și trebuie să deruleze înapoi pentru a vedea ce a pierdut. Se uită 35 de minute înainte de a-și da seama că trebuie să deruleze filmul pentru a prinde ceva ce a ratat, un proces care adaugă 5 minute la timpul total de vizionare. Se uită la film încă 45 de minute, dar trebuie să deruleze din nou, ceea ce adaugă 15 minute la timpul total. În cele din urmă, se uită la ultimele 20 de minute fără întrerupere. Dacă adună durata filmului plus toate momentele în care a trebuit să deruleze și să revadă anumite părți, câte minute i-a luat să vadă filmul?"
"Matei și-a întrebat copiii câți hot-dog vor pentru cină.  Atât Ella, cât și Emma au fost de acord că vor câte 2 hotdogi fiecare.  Luke a spus că poate mânca de două ori mai mulți hotdogi decât surorile sale, în timp ce Hunter a spus că poate mânca doar de o dată și jumătate din cantitatea totală a surorilor sale.  Câți hotdogi a trebuit să gătească Matthew?"
"Lui Jill îi place să se uite la emisiuni pe serviciul ei preferat de streaming.  Ea a urmărit o emisiune care avea o durată de 30 de minute, apoi a urmărit o altă emisiune care era de 4 ori mai lungă.  Câte minute în total a petrecut uitându-se la emisiuni?"
"O treime din toate pisicile din sat au pete. Un sfert dintre pisicile cu pete din sat sunt pufoase. Dacă în sat sunt 120 de pisici, câte dintre ele sunt pătate și pufoase?"
"John are cu 20% mai multe cutii decât Jules. Jules are cu 5 cutii mai multe decât Joseph. Joseph are cu 80% mai puține cutii decât Stan. Dacă Stan are 100 de cutii, câte cutii are John?"
"O profesoară pregătește pachetele de prânz pentru o excursie. Fiecare elev are nevoie de 2 sandvișuri și va călători într-un grup cu alți 5 elevi. Sunt în total 5 grupuri. De câte bucăți de pâine va avea nevoie profesorul pentru a face suficiente sandvișuri pentru toți elevii?"
"Vânătorul a văzut 5 broaște care stăteau pe nuferii de sus în iaz. Alte trei broaște s-au urcat din apă pe buștenii care pluteau în iaz. Apoi, două duzini de broscuțe au sărit pe o piatră mare care ieșea din iaz.  Câte broaște a văzut Hunter în iaz?"
"Miriam are de cinci ori mai multe albume decât Katrina. Katrina are de șase ori mai multe albume decât Bridget. Bridget are cu 15 albume mai puține decât Adele. Câte albume au împreună dacă Adele are 30 de albume?"
"Jenna își stabilește un obiectiv de a citi 600 de pagini pe lună pentru luna septembrie (care are 30 de zile). Ea știe că va fi foarte ocupată la serviciu în cele patru zile ale săptămânii începând cu data de 13, așa că nu va avea timp să citească. De asemenea, ea poate citi 100 de pagini pe 23, când va avea un zbor lung și plictisitor. Dacă citește același număr de pagini în fiecare zi, câte pagini pe zi trebuie să citească?", "Răspuns": "În primul rând, scădeți numărul de zile în care Jenna nu poate citi din numărul de zile din septembrie: 30 de zile - 4 zile = <<30-4=26>>26 zile.\n Apoi scădeți ziua în care Jenna va citi 100 de pagini: 26 zile - 1 zi = <<26-1=25>>>25 zile.\nAcum scădeți cele 100 de pagini pe care Jenna le va citi în timpul zborului din obiectivul general: 600 de pagini - 100 de pagini = <<600-100=500>>>500 de pagini.\nÎn final, împărțiți acest număr de pagini la numărul de zile în care Jenna va citi cantitatea standard: 500 de pagini / 25 de zile = <<500/25=20>>>20 de pagini pe zi.\n#### 20"}
"Părul lui Kate este pe jumătate mai lung decât părul lui Emily. Părul lui Emily este cu 6 centimetri mai lung decât părul lui Logan. Dacă părul lui Logan are 20 de centimetri, câți centimetri are părul lui Kate?"
"Ken a prins de două ori mai mulți pești decât Kendra, dar Ken a eliberat 3 pești înapoi în lac. Kendra a prins 30 de pești și nu a eliberat niciunul dintre ei înapoi în lac. Câți pești au adus acasă Ken și Kendra?"
"În urmă cu cinci ani, în bibliotecă erau 500 de cărți vechi. Acum doi ani, bibliotecarul a cumpărat 300 de cărți. Anul trecut, bibliotecara a cumpărat cu 100 de cărți în plus față de anul precedent. Anul acesta, bibliotecara a donat 200 de cărți vechi din bibliotecă. Câte cărți sunt acum în bibliotecă?"
"Mike decide să facă mai multe tracțiuni pentru a-și crește forța pentru cățărare.  El folosește tehnica de ungere a șanțului, în care de fiecare dată când intră într-o anumită cameră face 2 tracțiuni.  El decide să folosească biroul său.  El intră acolo de 5 ori pe zi, în fiecare zi.  Câte tracțiuni face pe săptămână?", "Răspuns": "El face 5*2=<<5*2=10>>10 tracțiuni pe zi\nAșa că face 10*7=<<10*7=70>>>70 tracțiuni pe săptămână\n#### 70"}
"Un grup de prieteni a intrat în Juju Juice Bar și a comandat câte un pahar de suc de fructe. Au cheltuit în total 94 de dolari. Unii dintre ei au comandat suc de mango, care se vinde cu 5 dolari paharul, în timp ce alții au cerut suc de ananas, la 6 dolari paharul. Dacă s-au cheltuit 54 de dolari pentru sucul de ananas, câte persoane au fost în grup?"
"Jerry lucrează cinci zile pe săptămână ca ospătar și câștigă o sumă variabilă de bacșișuri în fiecare seară. În ultimele patru nopți, a câștigat 20$, 60$, 15$ și 40$. Cât de mult trebuie să câștige în seara asta dacă vrea să câștige în medie 50 de dolari în bacșișuri pe noapte?"
"La o anumită reprezentanță auto, 15% dintre mașini costă mai puțin de 15000$ și 40% dintre mașini costă mai mult de 20000$. Dacă sunt 3000 de mașini la reprezentanță, câte dintre ele costă între 15000 și 20000 de dolari?"
"Familia lui Iris plănuiește o petrecere surpriză pentru ziua ei de naștere. La petrecere vor participa cei 3 unchi și 4 mătuși care au câte un fiu și o fiică, precum și fratele și mama ei. În total, câte persoane vor veni la petrecerea de ziua lui Iris?"
"Liz și-a vândut mașina la 80% din suma plătită inițial. Folosește veniturile obținute din această vânzare și are nevoie de doar 4.000 de dolari pentru a-și cumpăra o mașină nouă de 30.000 de dolari. Cu cât este mai ieftină noua mașină față de cât a plătit inițial pentru cea veche?"
"Martin a plecat într-o călătorie de afaceri de opt ore. În prima jumătate a călătoriei, el a călătorit cu o viteză de 70 de kilometri pe oră, iar în a doua jumătate cu o viteză de 85 de kilometri pe oră. Câți kilometri a parcurs în timpul călătoriei?"
"Joey trebuie să ia o nouă rețetă. În prima zi trebuie să ia o pastilă. În fiecare zi trebuie să ia cu două pastile mai mult decât în ziua precedentă. Câte pastile va lua într-o săptămână?"
"Mandy are trei bancnote de 20 de dolari, în timp ce Manny are două bancnote de 50 de dolari. Dacă amândoi decid să își schimbe bancnotele cu bancnote de 10 dolari, câte bancnote de 10 dolari mai multe decât Mandy va avea Manny?"
"Chuck se poate plimba în carusel de 5 ori mai mult decât Dave, care se poate plimba doar 10 minute înainte de a se îmbolnăvi.  Erica poate sta în carusel cu 30% mai mult decât Chuck înainte de a se îmbolnăvi.  Cât timp poate sta Erica în carusel?", "răspuns": "Dave se poate plimba în carusel timp de 10 minute, iar Chuck se poate plimba de 5 ori mai mult decât Dave, așa că poate sta 10*5 = <<10*5=50>>>50 de minute\nErica poate sta cu 30% mai mult decât Chuck, care se poate plimba 50 de minute, așa că asta înseamnă un plus de .30*50 = <<30*.01*50=15>>>15 minute\nChuck poate sta 50 de minute, iar Erica poate sta 15 minute în plus, pentru un total de 50+15 = <<50+15=65>>>65 minute\n#### 65"}
"Papi Calot și-a pregătit grădina pentru a planta cartofi. El a planificat să planteze 7 rânduri de câte 18 plante fiecare. Dar mai are încă puțin loc, așa că se gândește să adauge încă 15 plante de cartofi. Câte plante trebuie să cumpere Papi Calot?"
"Hendricks cumpără o chitară cu 200 de dolari, cu 20% mai puțin decât a cumpărat Gerald aceeași chitară. Cât a plătit Gerald pentru chitara sa?"
"Lyle vrea să-și cumpere pentru el și prietenii săi un sandviș și un pachet de suc. Un sandviș costă 0,30 dolari, în timp ce un pachet de suc costă 0,2 dolari. Dacă Lyle are 2,50 dolari, câți dintre prietenii săi pot lua un sandviș și un pachet de suc?"
"Micul nostru oraș are două autobuze.  Fiecare autobuz poate avea o capacitate de 1/6 din cea a trenului, care are o capacitate de 120 de persoane.  Care este capacitatea combinată a celor două autobuze?"
"Hannah a cumpărat 3 hanorace și 2 tricouri. Fiecare hanorac a costat 15$, iar fiecare tricou a costat 10$. Câți bani a cheltuit Hannah în total?"
"Recordul mondial pentru cele mai lungi unghii este de 26 de centimetri. Sandy, care tocmai a împlinit 12 ani luna aceasta, are ca obiectiv să egaleze acest record. Unghiile ei au o lungime de 2 centimetri. Unghiile ei cresc cu o rată de o zecime de centimetru pe lună. Câți ani va avea când va atinge recordul mondial?"
"Koby și Cherie vor să aprindă focuri de artificii. Koby a cumpărat 2 cutii de artificii, în timp ce Cherie are doar 1 cutie de artificii. Cutiile lui Koby conțin fiecare câte 3 scântei și 5 fluiere. Cutia lui Cherie conține 8 blițuri și 9 fluierici. În total, câte artificii au Koby și Cherie?"
"Roberta ia 158 de dolari cu ea într-o excursie de cumpărături la mall. Ea cheltuiește 45 de dolari pe pantofi noi, cu 17 dolari mai puțin pe o geantă nouă și un sfert din prețul genții pentru prânz. Câți bani îi rămân după aceste cumpărături?"
"Este ziua de salariu, dar Jebb trebuie să plătească 10% pentru impozit. Dacă salariul său este de 650 de dolari, cât este salariul său net?"
"Quentin, Skylar și Colten au în total 383 de găini.  Quentin are 25 de găini, mai mult decât dublul găinilor pe care le are Skylar.  Skylar are cu 4 găini mai puțin decât triplul numărului de găini pe care îl are Colten.  Câte găini are Colten?"
"Maria a cumpărat un pachet de 1500 de autocolante. Le-a împărțit între Susan, Andrew și Sam în proporție de 1:1:3, respectiv 1:1:3. Dacă Sam i-a dat lui Andrew două treimi din partea sa, câte autocolante are acum Andrew?"
"În ianuarie, cățelul labrador al lui Bill cântărește 40 de kilograme, iar cățelul său dachshund 12 kilograme. Fiecare câine câștigă 25% din greutatea inițială pe parcursul anului. Care este diferența de greutate dintre ei la sfârșitul anului?"
"Există 7 camioane care au 20 de cutii. Există 5 camioane care au 12 cutii. Fiecare cutie conține 8 containere de petrol. Dacă tot petrolul este redistribuit în mod egal în 10 camioane, câte containere de petrol va avea fiecare camion?"
"Francis și Kiera au luat micul dejun la o cafenea. Brioșele costă 2 dolari fiecare, iar mililitri de fructe costă 3 dolari fiecare. Francis a mâncat 2 brioșe și 2 mililitri de fructe. Kiera a mâncat 2 brioșe și 1 mililitru de fructe. Cât a costat micul lor dejun?"
"Stephanie plănuiește să gătească cina pentru săptămâna aceasta și trebuie să își dea seama cât de mult din fiecare ingredient ar trebui să cumpere de la magazinul alimentar. Ea pregătește trei rețete care necesită sos de soia cu conținut scăzut de sodiu ca ingredient principal. O sticlă de sos de soia cu conținut redus de sodiu are 16 grame. În 1 mililitru sunt 8 grame. Prima rețetă pe care Stephanie o va găti cere 2 mililitri de sos de soia cu conținut redus de sodiu. A doua rețetă cere 1 mililitru. A treia rețetă cere 3 mililitri. Dacă Stephanie nu poate cumpăra decât o singură sticlă întreagă de sos de soia, indiferent de cantitatea exactă de care are nevoie, câte sticle de sos de soia cu conținut redus de sodiu ar trebui să cumpere Stephanie pentru a putea prepara toate cele trei rețete?"
"Pe raftul magazinului alimentar se află 35 de sticle de lapte. Jason cumpără 5 dintre sticle, iar Harry cumpără încă 6. Câte sticle de lapte au mai rămas pe raftul magazinului după ce Jason și Harry au cumpărat lapte?"
"Barney poate face 45 de abdomene într-un minut. Carrie poate face de două ori mai multe abdomene pe minut decât Barney.  Iar Jerrie poate face cu 5 abdomene mai multe pe minut decât poate face Carrie.  Dacă Barney face abdomene timp de un minut, Carrie face abdomene timp de două minute, iar Jerrie face abdomene timp de trei minute, care ar fi numărul total combinat de abdomene efectuate?"
"Lena a jucat jocuri video timp de 3,5 ore în weekendul trecut. Fratele ei a jucat cu 17 minute mai mult decât ea. Câte minute au jucat împreună Lena și fratele ei jocuri video weekendul trecut?"
"David are un magazin în care vinde telefoane mobile. Când face inventarul la sfârșitul zilei, observă că are 10 telefoane mobile Samsung, dar a început ziua cu 14 telefoane mobile Samsung. Apoi observă că are 5 iPhone-uri și în inventarul inițial, dar a început cu 8. Personalul său i-a spus apoi că după-amiază și-a dat seama că 2 telefoane mobile Samsung erau deteriorate și 1 iPhone avea un defect de fabricație la ecran, așa că le-a aruncat în timpul zilei. Care a fost numărul total de telefoane mobile care au fost vândute astăzi?"
"Toamna își rătăcea mereu creioanele.  La începutul anului școlar, a cumpărat un pachet de 20 de creioane.  În prima lună de școală, a rătăcit 7 creioane, a rupt 3 creioane și a trebuit să le arunce, a găsit 4 și a cumpărat 2. Câte creioane i-au mai rămas lui Autumn?"
"36 de litri de motorină valorează \u20ac18. Rezervorul acestei camionete poate conține 64 de litri. Cât costă un rezervor plin de motorină?"
"Cutiile mari conțin 7 păpuși fiecare. Cutiile mici conțin 4 păpuși fiecare. Există 5 cutii mari și 9 cutii mici. Câte păpuși sunt în total?"
"Kim cheltuiește 25.000 de dolari pentru a deschide un magazin.  Ea obține venituri de 4.000 de dolari pe lună, iar cheltuielile ei sunt de 1.500 de dolari pe lună.  În cât timp ar trebui să își amortizeze costurile de deschidere a magazinului?"
"Suma celor trei laturi ale unui triunghi este 50. Latura dreaptă a triunghiului este cu 2 cm mai lungă decât latura stângă. Aflați valoarea bazei triunghiului dacă latura stângă are valoarea de 12 cm."
"Dexter a mers la mall și a văzut că produsele Apple sunt la reducere. El vrea să cumpere un iPhone 12 cu o reducere de 15% și un iWatch cu o reducere de 10%. Eticheta de preț arată că un iPhone 12 costă 800 de dolari, în timp ce un iWatch costă 300 de dolari. La finalizarea comenzii, el va primi o reducere suplimentară de 2% cashback. Cât ar costa în total articolele după reducere și cashback?"
"Daniel colecționează păpuși rusești care în mod normal costă 4 dolari bucata. El economisește suficienți bani pentru a cumpăra 15 păpuși rusești. Cu toate acestea, prețul scade brusc la 3 dolari bucata. Câte păpuși rusești poate cumpăra acum la prețul redus, având în vedere economiile sale?"
"Pentru a face iaurt, compania are nevoie de lapte și fructe. Laptele este cumpărat cu 1,5 dolari pe litru, iar fructele cu 2 dolari pe kilogram. Pentru a face un lot de iaurt, compania are nevoie de 10 litri de lapte și 3 kilograme de fructe. Cât costă firma să producă trei loturi de iaurt?"
"Pentru a se sătura de stridii, Crabby trebuie să mănânce cel puțin de două ori mai multe stridii decât Squido. Dacă Squido mănâncă 200 de stridii, câte stridii mănâncă în total?"
"Jerry lucrează ca antreprenor independent pentru o companie care îl plătește 40 de dolari pe sarcină. Dacă fiecare sarcină îi ia două ore pentru a o îndeplini și lucrează 10 ore pe zi timp de o săptămână, calculați suma totală de bani pe care o va câștiga la sfârșitul săptămânii."
"Brenda coace 20 de prăjituri pe zi. Ea face acest lucru timp de 9 zile și apoi vinde jumătate din prăjituri. Câte prăjituri îi rămân lui Brenda?"
"Sunt 24 de bile într-un borcan. Jumătate sunt albastre. Există 6 bile roșii. Restul bilelor sunt portocalii. Câte bile portocalii sunt?"
"Alice a făcut 52 de brățări ale prieteniei în vacanța de primăvară pentru a le vinde la școală.  A costat-o doar 3,00$ în materiale pentru a face aceste brățări.  În timpul vacanței, ea a dăruit 8 dintre brățările sale.  La întoarcerea la școală, ea vinde toate brățările rămase cu 0,25 dolari fiecare.  Cât de mult profit a obținut din vânzarea brățărilor sale (bani câștigați după ce a plătit costurile inițiale)?"
"Cea mai înaltă clădire din lume are o înălțime de 100 de metri.  Dacă a doua cea mai înaltă este jumătate din înălțimea acesteia, iar a treia cea mai înaltă este la fel de înaltă ca a doua, iar a patra este o cincime din înălțimea celei de-a treia, cât de înalte sunt toate cele 4 clădiri la un loc?"
"Școala organizează o excursie la muzeu. Au fost închiriate 4 autobuze pentru a-i duce pe copii și pe profesori la destinație. În al doilea autobuz se află de două ori mai multe persoane decât în primul autobuz. Al treilea autobuz are cu 6 persoane mai puțin decât al doilea autobuz. Al patrulea autobuz are cu 9 persoane mai multe decât primul autobuz. Dacă primul autobuz are 12 persoane, câte persoane merg în total la muzeu?"
"O grădină zoologică își amenajează spațiile în care sunt adăpostite animalele. Există 4 țarcuri pentru tigri la rând și în spatele fiecăruia dintre acestea se află 2 țarcuri pentru zebre. Există de trei ori mai multe țarcuri pentru girafe decât pentru zebre, împrăștiate prin grădina zoologică. În țarcurile tigrilor sunt 4 tigri, în țarcurile zebrelor sunt 10 zebre, iar în țarcurile girafelor sunt 2 girafe. Dacă acestea sunt singurele animale din grădina zoologică, câte animale sunt în grădina zoologică?"
"În fiecare dimineață, Harry are nevoie de 15 minute pentru a cumpăra o cafea și un covrig și de două ori mai mult timp pentru a citi ziarul și a mânca înainte de a merge la serviciu. Cât durează rutina de dimineață a lui Harry?"
"James vrea să construiască o plapumă de 16 metri pe 20 de metri.  El folosește petice care au fiecare 4 metri pătrați.  Primele 10 plasturi costă 10 dolari fiecare, iar apoi fiecare plasture după aceea costă jumătate din sumă.  Cât costă peticele pentru cuvertură?"
"1 baton de ciocolată costă 1,50 $ și poate fi rupt în 3 părți pentru a face 3 s'mores.  Ron găzduiește o tabără de cercetași în curtea sa pentru 15 cercetași.  El vrea să se asigure că există suficiente batoane de ciocolată pentru ca fiecare să aibă câte 2 s'mores.  Cât va cheltui pe batoane de ciocolată?"
"Vicky are o conexiune excelentă la internet. Ea poate descărca până la 50 MB/secundă. Ea trebuie să descarce un nou program pentru a termina o lucrare de la facultate. Dimensiunea programului este de 360 GB. Dacă conexiunea la internet este la viteza maximă, câte ore trebuie să aștepte până când programul este descărcat complet? (Există 1000 MB pe GB.)"
"Jade și Krista au plecat într-o excursie de 3 zile. În fiecare zi, Jade a trebuit să conducă 8 ore, iar Krista a trebuit să conducă 6 ore pentru a ajunge la destinație. Câte ore au condus în total?"
"Benjamin urmărește câți kilometri merge pe jos într-o săptămână. El merge la serviciu și acasă cinci zile pe săptămână, își plimbă câinele de două ori pe zi în fiecare zi, merge la casa celui mai bun prieten al său o dată pe săptămână și merge la magazin de două ori pe săptămână. Munca este la șase kilometri distanță, plimbările cu câinele sunt la doi kilometri, casa celui mai bun prieten este la un kilometru, iar magazinul este la trei kilometri. Câți kilometri parcurge Benjamin într-o săptămână?", "Răspuns": "Benjamin merge 6 kilometri până la serviciu și 6 kilometri până acasă, deci el merge 6 * 2 = <<6*2=12>>>12 kilometri până la serviciu și acasă.\nEl merge la serviciu 5 zile pe săptămână, deci merge 12 * 5 = <<12*5=60>>>60 de kilometri pe săptămână până la serviciu și acasă.\nEl își plimbă câinele de 2 ori pe zi timp de 2 kilometri, deci merge 2 * 2 = <<2*2=4>>>4 kilometri pe zi pentru câinele său.\nEl își plimbă câinele 7 zile pe săptămână, deci parcurge 4 * 7 = <<4*7=28>>>28 de kilometri pentru câinele său.\nEl parcurge 3 kilometri până la magazin de 2 ori pe săptămână, deci parcurge 2 * 3 = <<2*3=6>>>6 kilometri până la magazin în fiecare săptămână.\nAdăugând cei 1 kilometru pe săptămână până la casa prietenului său, Benjamin merge 60 + 28 + 6 + 1 = <<60+28+6+1=95>>>95 kilometri într-o săptămână.\n#### 95"}
"Meso poate tasta 15 pagini în 5 minute. Tyler poate scrie aceleași 15 pagini în 3 minute.  Câte minute le-ar lua lui Meso și Tyler să scrie 40 de pagini lucrând împreună?"
"Domnul Smith avea 32 de markere în clasa sa. El cumpără cutii noi de markere care au câte 9 markere în fiecare cutie. Acum, are 86 de markere. Câte cutii noi a cumpărat domnul Smith?"
"Simone a mâncat 1/2 dintr-un măr în fiecare zi timp de 16 zile. Lauri a mâncat 1/3 dintr-un măr în fiecare zi timp de 15 zile. Câte mere au mâncat cele două fete în total?"
"Kayla și Theresa s-au dus să cumpere niște batoane de ciocolată și cutii de suc. Theresa a cumpărat de două ori mai multe batoane de ciocolată și cutii de sifon decât a cumpărat Kayla. Dacă Theresa a cumpărat 12 batoane de ciocolată și 18 cutii de suc, câte batoane de ciocolată și cutii de suc a cumpărat Kayla în total?"
"Lindsay are 4 păpuși cu păr blond; de patru ori mai multe păpuși cu păr șaten decât blond; cu 2 păpuși mai puține cu păr negru decât șaten. Câte păpuși cu păr negru și șaten combinate are Lindsay mai multe decât păpuși cu păr blond?"
"În plin sezon al merișoarelor, într-o mlaștină sunt 60000 de merișoare. 40% sunt recoltate de oameni și alte 20000 sunt mâncate de elani. Câte afine au mai rămas?"
"O școală a cumpărat creioane și pixuri. Un creion costă 2,50 dolari, în timp ce un stilou costă 3,50 dolari. Cât costă 38 de creioane și 56 de pixuri?"
"Karen a vrut să iasă în oraș pentru a mânca ceva de la fast-food. Se oprește la un drive-through și comandă un burger de 5 dolari. Fiul ei a strigat apoi că vrea un sandviș de 4 dolari, așa că acesta a fost adăugat la comandă. Karen a decis apoi să comande niște băuturi și a optat pentru două smoothie-uri de 4 dolari. Care este costul total al comenzii de fast-food a lui Karen?"
"Anna face prăjituri de turtă dulce. Ea dă 6 dintre ele pălării roșii, 9 dintre ele cizme albastre, iar 3 dintre ele atât pălării roșii cât și cizme albastre. Ce procentaj din oamenii de turtă dulce au pălării roșii?"
"Clasa trebuie să ghicească câte jeleuri se află într-un borcan adus de profesor. El lasă 4 elevi să ghicească. Primul crede că acesta conține 100 de jeleuri. Al doilea spune că sunt de 8 ori mai multe. Al treilea ghicește cu 200 mai puține decât al treilea. Cel de-al patrulea ia media primelor trei presupuneri și apoi adaugă 25 la ea. Câte jeleuri a ghicit cel de-al patrulea elev?"
"Timpul de care are nevoie Juan pentru a-și lua prânzul de la birou și înapoi este jumătate din timpul de care are nevoie pentru a citi o carte. Dacă are o carte de 4000 de pagini, câte pagini citește într-o oră dacă are nevoie de 4 ore pentru a se deplasa de la birou și a lua prânzul?"
"O plăcintărie cere 5 dolari pentru o felie de plăcintă. Ei taie fiecare plăcintă întreagă în 4 felii. Câți bani va câștiga magazinul de plăcinte dacă va vinde 9 plăcinte?"
"Sara îi trimitea lunar scrisori prietenei sale din China. A trimis 6 scrisori în ianuarie, 9 scrisori în februarie, iar în martie a trimis un număr triplu de scrisori față de cel trimis în ianuarie. Câte scrisori trimite Sara?"
"Telescaunul transportă schiorii de la poalele muntelui până în vârful acestuia și apoi îi lasă jos pentru a putea coborî înapoi pe munte. Dacă un schior are nevoie de 15 minute pentru a merge cu teleschiul de jos până în vârful muntelui, iar apoi are nevoie de 5 minute pentru a coborî din nou pe munte, de câte ori poate o persoană să coboare pe munte în 2 ore?"
"Darius, Matt și Marius sunt prieteni care au jucat fotbal de masă. În timpul tuturor meciurilor pe care le-au jucat, Marius a marcat cu 3 puncte mai mult decât Darius, iar Darius a marcat cu 5 puncte mai puțin decât Matt. Câte puncte au marcat toți cei trei prieteni împreună, dacă Darius a marcat 10 puncte?"
"Annie a primit un pachet de creioane colorate. Pachetul conținea 21 de creioane colorate. Ea avea deja o cutie cu 36 de creioane colorate în dulapul ei. Prietenul ei Bobby i-a dat jumătate din cantitatea pe care o avea deja în dulap. Ea a decis să-i dea surorii sale Mary 1/3 din cantitatea totală de creioane colorate. Câte creioane îi dă lui Mary?"
"Ioan a plecat într-o misiune care trebuia să dureze 5 zile.  În schimb, a durat cu 60% mai mult.  Apoi a trebuit să plece într-o a doua misiune care a durat 3 zile.  Cât timp a stat în misiuni?"
"Rachel a câștigat 200 de dolari ca babysitter. Ea a cheltuit 1/4 din bani pe prânz. A cheltuit 1/2 din bani pe un DVD. Cât i-a mai rămas lui Rachel?"
"Bob a început săptămâna cu 80 de dolari. Numai luni, a cheltuit jumătate din bani. Marți, a cheltuit o cincime din suma rămasă de luni. Miercuri, a cheltuit 3/8 din suma rămasă de marți. Cât îi mai rămâne acum?"
"Janet ia două multivitamine și 3 suplimente de calciu în fiecare zi în primele 2 săptămâni ale lunii. În ultimele două săptămâni ale lunii, ea nu mai are suplimente de calciu și ia doar unul pe zi. Câte pastile ia Janet în acea lună?"
"Două cincimi din locurile dintr-o sală de spectacole cu o capacitate de 500 de persoane sunt ocupate în prezent. S-a constatat că 1/10 din scaune sunt rupte. Câte locuri mai sunt disponibile?"
"Sophie a mers la magazinul Dunkin Donuts și a cumpărat 4 cutii de gogoși. În fiecare cutie erau 12 gogoși. Ea a dat 1 cutie mamei sale și o jumătate de duzină surorii sale. Câte gogoși au rămas pentru ea?"
"Viteza de internet a Juliei este de 20 MBps (megabytes pe secundă). Câte melodii poate descărca în jumătate de oră dacă dimensiunea fiecărei melodii este de 5 MB?"
"Un vânzător a cumpărat mere la prețul de 2 cu 3 dolari și intenționează să le vândă la prețul de 5 cu 10 dolari. De asemenea, a cumpărat 3 portocale cu 2,70 $ și intenționează să le vândă cu 1 $ fiecare. Cât este profitul său dacă vinde 5 mere și 5 portocale?"
"Isabella are cu 45 de dolari mai mult decât Sam, dar doar 15 dolari mai mult decât Giselle. Dacă Giselle are 120 de dolari, calculați suma totală de bani pe care o va primi fiecare cumpărător dacă Isabella, Sam și Giselle donează banii celor trei cumpărători de la supermarketul din orașul lor local, care decid apoi să îi împartă în mod egal."
"Numărul de soldați aflați în taberele opuse ale unui război are nevoie de 10 kilograme de hrană în fiecare zi pentru a continua să lupte eficient. Cu toate acestea, soldații din cea de-a doua parte primesc fiecare cu 2 kilograme de mâncare mai puțin decât cei din prima parte.  Dacă prima tabără are 4000 de soldați, iar cealaltă tabără are cu 500 de soldați mai puțin decât prima, care este cantitatea totală de kilograme de mâncare pe care ambele tabere o consumă în total în fiecare zi?"
"Olivia plătește 4 sferturi pentru chipsuri și 12 sferturi pentru suc. Câți dolari plătește în total?"
"Mobius este cel mai rapid catâr din Italia.  Poate alerga cu o viteză maximă de 13 kilometri pe oră atunci când nu are nicio încărcătură de transportat și poate călători cu 11 kilometri pe oră ca viteză maximă atunci când poartă o încărcătură obișnuită.  Dacă parcurge cei 143 de kilometri de la Florența, Italia, la Roma, Italia, cu viteza maximă în timp ce transportă o încărcătură obișnuită, apoi se întoarce la Florența cu viteza maximă obișnuită, fără încărcătură, cât timp, în ore, va dura călătoria dacă face două opriri de odihnă de 30 de minute în fiecare jumătate a călătoriei?"
"Dave rupe 2 corzi de chitară pe seară când cântă live.  Dacă susține 6 spectacole pe săptămână timp de 12 săptămâni, câte corzi de chitară va trebui să înlocuiască?"
"Peter cumpără un set de ochelari. Aceștia costă 3 dolari pentru ochelarii mici și 5 dolari pentru cei mari. El dispune de 50 de dolari.  Dacă el cumpără 8 ochelari mici și pleacă cu 1 $ în rest, câți ochelari mari a cumpărat?"
"Mark are opțiunea de a cumpăra un obiectiv de 300 de dolari cu o reducere de 20% sau un obiectiv de 220 de dolari.  Câți bani economisește dacă cumpără obiectivul mai ieftin?"
"Părinții Isabellei au cumpărat un televizor nou cu 480 de dolari. Vânzătorul le oferă o reducere de 5%. Ei plătesc o primă rată de 150 de dolari și vor plăti restul în 3 rate lunare. Care este valoarea unei rate lunare?"
"O emisiune de televiziune este difuzată de 14 ani. Din acești 14 ani, 8 sezoane au avut 15 episoade, 4 sezoane au avut 20 de episoade, iar 2 sezoane au avut 12 episoade. Care este numărul mediu de episoade pe an?"
"Cordelia își vopsește părul în roșu. Pentru a obține culoarea pe care o dorește, trebuie mai întâi să-și decoloreze părul șaten închis la blond și apoi să aplice vopseaua. Întregul proces va dura 9 ore. Vopsirea durează de două ori mai mult decât decolorarea. Câte ore îi va lua Cordeliei să își decoloreze părul?"
"Dintre cei 600 de elevi de la River Falls High School, 3/4 dintre ei joacă tenis. Dintre cei care joacă tenis, 60% dintre ei joacă și hochei. Câți elevi joacă atât hochei, cât și tenis?"
"Archer a prins opt pești din lac pentru a-i vinde la piață. Când a ajuns la piață, a vândut peștele mai repede decât anticipase și a decis să se întoarcă la lac și să prindă mai mulți pești. În a doua rundă a prins cu 12 pești mai mulți decât prinsese mai devreme. Cererea a fost și mai mare și a trebuit să încheie ziua prinzând cu 60% mai mulți pești decât cei pe care îi prinsese în a doua rundă și i-a vândut pe toți în piață. Câți pești a prins în acea zi?"
"Un parfum de lux costă 1.200 de dolari. Proprietarul magazinului a decis să mărească prețul acestuia cu 10% pentru a putea obține un profit mai mare. Trecuseră câteva săptămâni, dar parfumul încă nu se vânduse. Astfel, proprietarul a decis să scadă prețul cu 15%. Cu cât de mult a fost prețul final mai mic decât prețul inițial?"
"Simon, Gerry și Micky vor să facă o cursă cu plute miniaturale făcute manual. Pluta lui Simon are nevoie de 36 de bețe, pluta lui Gerry are nevoie de două treimi din numărul de bețe de care are nevoie Simon, iar pluta lui Micky are nevoie de 9 bețe în plus față de plutele lui Simon și Gerry la un loc. Câte bețe trebuie să strângă în total cei trei băieți?"
"Calvin s-a înscris la un serviciu de antrenament la sală pentru a pierde câteva kilograme. Dacă la început a cântărit 250 de kilograme și a pierdut 8 kilograme în fiecare lună în timpul ședințelor de antrenament, care este greutatea lui după un an?"
"Ronald și prietenul său Max vor să cumpere un nou joc video care tocmai a fost lansat. Jocul costă 60 de dolari. Pentru a câștiga bani, au început să vândă înghețată în curtea lor și vând fiecare înghețată cu 5 $. Câte înghețate vor trebui să vândă amândoi pentru a-și permite să cumpere jocul?"
"La concertul formației au participat 500 de persoane. Pentru acest concert, formația primește 70% din prețul biletului. Dacă fiecare bilet costă 30 de dolari și sunt 4 membri ai formației, cât a obținut fiecare membru al formației de la acel concert?"
"Un tăietor de lemne taie copaci pentru a putea vinde lemne de foc. Fiecare copac pe care îl taie produce câte 4 bușteni, iar fiecare buștean este apoi tăiat în 5 bucăți de lemn de foc. Dacă tăietorul de lemne a tăiat 500 de bucăți de lemn de foc, câți copaci a tăiat?"
"Liezl a pregătit patru seturi de 2 duzini de mililitri de hârtie pentru petrecerea aniversară a fiicei sale. Dacă 5 mililitri au fost deteriorați și 30 nu au fost folosiți, câți mililitri de hârtie au fost folosiți?"
"Scott vrea să cumpere o placă de skateboard. Pentru a face bani, Scott vinde smoothie-uri de fructe de pădure cu 3 dolari pe mililitru și prăjituri cu 2 dolari bucata. El a vândut 40 de mililitri de smoothie și 18 prăjituri. Câți bani a câștigat?"
"În parcul de rațe, sunt 25 de rațe sălbatice și zece gâște de două ori mai puține decât rațele.  Apoi, un mic stol de 4 rațe a sosit în parc și s-a alăturat păsărilor deja prezente.  Dacă cinci gâște mai puțin de 15 părăsesc parcul, câte gâște mai multe decât rațe rămân în parc?"
"Jack este un jucător de fotbal. El trebuie să cumpere două perechi de șosete și o pereche de pantofi de fotbal. Fiecare pereche de șosete costă 9,50 $, iar pantofii costă 92 $. Jack are 40 de dolari. De câți bani mai are nevoie Jack?", "răspuns": "Costul total al celor două perechi de șosete este de 9,50 $ x 2 = $<<9,5*2=19>>19.\nCostul total al șosetelor și al pantofilor este de 19 $ + 92 $ = $<<19+92=111>>>111.\nJack are nevoie de 111 $ - 40 $ = $<<111-40=71>>>71 $ în plus.\n#### 71"}
"Tim petrece 1 oră pe zi meditând.  El petrece de două ori mai mult timp citind.  Cât timp pe săptămână petrece citind?"
"William și Harry au jucat 15 runde de tic-tac-toe.  William a câștigat cu 5 runde mai mult decât Harry.  Câte runde a câștigat William?"
"Jamie și Oliver plănuiesc să plece într-o vacanță. Un bilet de avion costă 24 de dolari pentru fiecare persoană, iar un sejur la hotel costă 12 dolari pe zi pentru fiecare persoană. Câți bani vor cheltui în vacanță dacă vor sta 3 zile?"
"Ioan crește emu.  El are 4 țarcuri pentru emu și fiecare țarc are 6 emu în el.  Fiecare femelă emu depune 1 ou pe zi.  Dacă jumătate din emu sunt femele, câte ouă primește pe săptămână?"
"Pentru a-și îmbunătăți starea de sănătate, Maria decide să bea 1,5 litri de apă pe zi, așa cum i-a recomandat medicul ei. Paharele lui Mary conțin 250 ml de apă. Câte pahare de apă ar trebui să bea Mary pe zi pentru a-și atinge obiectivul?"
"Grădina de ierburi a lui Betty are de două ori mai multe plante de oregano decât de busuioc. Dacă există 5 plante de busuioc, care este numărul total de plante din grădină?"
"Planul de date al telefonului lui Mandy costă 30 de dolari pe lună pentru date. În prima lună, a primit un tarif promoțional de o treime din prețul normal. Cu toate acestea, în a patra lună, a depășit limita de date și a fost taxată cu 15 dolari în plus. Cât a plătit Mandy pentru date în primele 6 luni?"
"Un hering are 40 de grame de grăsime, o anghilă 20 de grame, iar o știucă are cu 10 grame de grăsime mai mult decât o anghilă. Dacă Ellianna a gătit și a servit 40 de pești din fiecare tip, calculați câte grame de grăsime a servit."
"Selena a primit astăzi un bacșiș de 99 de dolari. Ea s-a răsfățat mâncând la un hotel de 5 stele. Ea s-a răsfățat cu 2 mese cu friptură care au costat 24 de dolari fiecare farfurie. De asemenea, a comandat 2 tipuri de burgeri care au costat 3,5 dolari fiecare și 3 mililitri de înghețată care au costat 2 dolari fiecare. Cu câți bani va rămâne Selena?"
"Într-un castron sunt cu 12 mere verzi mai multe decât mere roșii. Sunt 16 mere roșii. Câte mere sunt în castron?"
"Lolita are 54000 de semințe de căpșuni. În fiecare zonă de plantare se vor folosi 3123 de semințe. Dacă ea va acumula 7 zone de plantare, câte semințe de căpșuni vor rămâne?"
"Louise se află într-un magazin de jucării. Ea are deja în coș 28 de jucării în valoare de 10 dolari fiecare. În drum spre casierie, ea adaugă 20 de ursuleți de pluș în coș. Dacă cei 580 de dolari din portofelul Louisei sunt exact suficienți pentru a plăti toate jucăriile, cât costă fiecare ursuleț de pluș?"
"În timp ce se afla în camping, Cyrus a numărat 14 mușcături de țânțari pe brațe și picioare. Ulterior, a numărat alte 10 pe corp. În timp ce el suferea, întreaga sa familie, formată din alte 6 persoane, a primit în total doar jumătate din numărul de înțepături pe care le-a primit Cyrus. Dacă toți au un număr egal de mușcături, câte mușcături de țânțar are fiecare membru al familiei lui Cyrus?"
"La examenul de matematică al domnișoarei Lawrence, 80% din cele 50 de întrebări sunt de rezolvare a problemelor, în timp ce restul sunt întrebări cu alegere multiplă. Câte întrebări cu variante multiple de răspuns sunt?"
"Brendan lucrează online și este plătit în fiecare săptămână. După ce primește banii, își reîncarcă cardul de debit cu jumătate din salariu. În iunie, a câștigat 5 000 de dolari și și-a cumpărat o mașină second-hand în valoare de 1 500 de dolari. Care este suma totală de bani care îi rămâne la sfârșitul lunii?"
"John decide să înlocuiască toate casetele VHS cu DVD-uri.  El poate schimba casetele VHS cu 2 dolari fiecare și apoi poate cumpăra DVD-urile cu 10 dolari fiecare.  Dacă are 100 de filme, cât îl costă înlocuirea filmelor?"
"Janet are 24 de rochii.  Jumătate dintre ele au buzunare.  Dintre acestea, o treime au 2 buzunare, iar restul au 3 buzunare.  Câte buzunare au în total rochiile ei?"
"Farrah a comandat 4 cutii de pe Amazon care conțin câte 20 de cutii de chibrituri fiecare. Dacă fiecare cutie de chibrituri are 300 de bețe, calculați numărul total de bețe de chibrituri pe care le-a comandat Farah?"
"O fabrică de șepci de baseball a produs 320 de șepci în prima săptămână, 400 în a doua săptămână și 300 în a treia săptămână.  Dacă în cea de-a patra săptămână compania face numărul mediu de șepci din primele 3 săptămâni, câte șepci va face în total?"
"Amber cumpără 7 guppy pentru iazul ei.  Câteva zile mai târziu, ea vede 3 duzini de pui de guppy înotând în jur.  La două zile după aceea, ea vede încă 9 pui de guppy.  Câți guppy are acum?"
"Un supermarket are la vânzare căpșuni de cinci litri. Au vândut 54 de halbe și au obținut 216 dolari, cu 108 dolari mai puțin decât ar fi obținut dacă ar fi vândut același număr de halbe fără vânzare. Cu câți dolari mai mult costă o jumătate de litru de căpșuni atunci când nu este la reducere?"
"Ben are 2 000 de dolari pentru costurile de funcționare a afacerii sale. El comandă bunuri de la furnizorul său și îi scrie un cec de 600 de dolari. Debitorul său îi plătește 800 de dolari din cumpărăturile pe care le făcuseră pe credit. Domnul Ben decide apoi să facă întreținere de echipamente și cheltuiește 1200 $ pentru întreaga operațiune. Cu câți bani rămâne domnul Ben?"
"Christopher, Jameson și June au cumpărat fiecare câte o sabie de jucărie. Sabia lui June este cu 5 centimetri mai lungă decât sabia lui Jameson. Sabia lui Jameson este cu 3 centimetri mai lungă decât dublul lungimii sabiei lui Christopher. Sabia lui Christopher are o lungime de 15 centimetri. Cu câți centimetri este mai lungă sabia lui June decât sabia lui Christopher?"
"Ben și-a dus ieri familia la pescuit. Ben a prins 4 pești, soția sa Judy a prins 1 pește, fiul său mai mare Billy a prins 3, fiul său mai mic Jim a prins 2, iar copilul cel mic Susie i-a surprins pe toți prinzând 5! Din păcate, 3 dintre pești erau prea mici, așa că i-au aruncat înapoi. Dacă fiecare pește le va da câte 2 fileuri, câte fileuri de pește vor avea Ben și familia lui?"
"Sadie are 140 de teme de matematică pentru săptămâna aceasta. 40 la sută sunt probleme de Algebră, iar jumătate dintre problemele de Algebră constau în rezolvarea unor ecuații liniare.  Câte probleme de rezolvare a ecuațiilor liniare are de rezolvat Sadie?"
"Samuel a avut nevoie de 30 de minute pentru a-și termina temele, în timp ce Sarah a avut nevoie de 1,3 ore pentru a le termina. Cu câte minute mai repede și-a terminat Samuel temele decât Sarah?"
"Ben face un sandviș cu un total de 1250 de calorii, care are două fâșii de șuncă cu 125 de calorii fiecare. Ce procent din totalul caloriilor din sandviș provine din bacon?"
"John și James au decis să danseze.  John a dansat timp de 3 ore și apoi încă 5 ore după ce a luat o pauză de 1 oră.  James a dansat tot timpul în care John a dansat și s-a odihnit, iar apoi încă 1/3 ori mai multe ore.  Cât a durat timpul lor de dans combinat, fără a include timpul de pauză al lui John?"
"Cindy și Olaf au făcut 15 mere confiate, pe care le vor vinde cu 2 dolari fiecare, și 12 struguri confiate, pe care le vor vinde cu 1,5 dolari. Cât vor câștiga dacă vor vinde totul?"
"Mike este plătit cu 100 de dolari pe săptămână.  El decide să cheltuiască jumătate din această sumă la o sală de jocuri.  El cheltuiește 10 dolari la sala de jocuri pe mâncare și folosește restul pe jetoane. El poate juca timp de o oră pentru 8 dolari. Câte minute poate juca?"
"Ioan cumpără 3 răcitoare diferite.  Primul are 100 de litri.  Al doilea este cu 50% mai mare decât acesta, iar al treilea este la jumătate din cel de-al doilea.  Câtă apă pot conține în total?"
"Totalul pentru suma și produsul vârstei lui Elvie și al vârstei lui Arielle sunt 131. Dacă vârsta lui Elvie este 10 ani, câți ani are Arielle?"
"O fereastră are 4 panouri de sticlă fiecare. O casă are 6 ferestre duble la parter și 8 ferestre simple la etaj. Câte panouri de sticlă există în toată casa?"
"Ron a mâncat pizza cu prietenii săi zilele trecute. Dacă au comandat o pizza cu 12 felii și fiecare dintre ei a mâncat 4 felii, câți prieteni au fost cu Ron?"
"Numărul preferat al lui Misty este de 3 ori mai mic decât numărul preferat al lui Glory. Dacă numărul preferat al lui Glory este 450, care este suma numerelor lor preferate?"
"Hearty a cumpărat 3 pachete de albastru și 5 pachete de roșu. Dacă în fiecare pachet sunt 40 de mărgele, câte mărgele are Hearty în total?"
"Jonny a urcat 1269 de trepte săptămâna trecută. Julia a urcat 7 mai puțin de o treime din această cantitate. Câte scări au urcat Julia și Jonny împreună?"
"Petru are 20 de cărți. A citit 40% dintre ele. Fratele său a citit 10% din ele. Câte cărți a citit Petru mai multe decât fratele său?"
"Homer a marcat 400 de puncte la prima încercare într-un joc Candy crush, cu 70 de puncte mai puțin la a doua încercare și de două ori mai multe puncte decât a marcat la a doua încercare la a treia încercare. Care este numărul total de puncte pe care le-a marcat în toate încercările?"
"Bridgette are 2 câini, 3 pisici și 4 păsări. Ea face baie câinilor de două ori pe lună. Pisicilor le face baie o dată pe lună. Le face baie păsărilor o dată la 4 luni. Câte băi face într-un an?"
"Înainte ca James să înceapă antrenamentul pentru faza de forță a ciclului său, el are un total de 2200 de kilograme la o greutate corporală de 245 de kilograme.  El reușește să câștige 15% din totalul său și 8 kilograme de greutate corporală.  Care este raportul dintre totalul său de ridicare și greutatea corporală?"
"Dacă 8 tâmplari pot face 50 de scaune în 10 zile, câți tâmplari sunt necesari pentru a face 75 de scaune în 10 zile?"
"John asamblează widget-uri la o fabrică.  El poate face 20 de widgeturi pe oră și lucrează 8 ore pe zi, 5 zile pe săptămână.  Câte widget-uri face pe săptămână?"
"O farmacie cumpără destule tuburi pentru a le face rețetele în această săptămână. Mai au deja 20 de tuburi în depozit, dar au nevoie de un total de 100 de tuburi pentru această săptămână. Dintre tuburile pe care mai trebuie să le cumpere, cumpără un sfert de la un nou furnizor, apoi decid să meargă la furnizorul lor obișnuit pentru restul. Câte bidoane va cumpăra farmacia de la vânzătorul obișnuit?"
"Sam își face provizii de conserve de ton. A cumpărat 9 conserve de la supermarket și avea 5 cupoane de 25 de cenți reducere la o singură conservă pe cupon. A plătit 20 de dolari și a primit 5,50 dolari în rest. Câți cenți costă o conservă de ton?"
"Kimberly iubește gumballs și ar da la schimb aproape tot ce are pentru ele. O prietenă știe că Kim are o grămadă de cercei noi și strălucitori pe care îi adoră. Ea este de acord să-i dea lui Kim 9 gume de mestecat pentru fiecare pereche de cercei. În prima zi, Kim îi aduce 3 perechi de cercei. În a doua zi, îi aduce de două ori mai mulți. În a treia zi, ea aduce cu 1 pereche mai puțin decât a adus în a doua zi. Dacă Kim mănâncă 3 gume de mestecat pe zi, câte zile vor dura gume de mestecat?"
"Billy vrea să se uite la ceva amuzant pe YouTube, dar nu știe la ce să se uite.  Site-ul îi generează 15 sugestii, dar, după ce le urmărește pe fiecare în parte, nu-i place niciuna.  Billy este foarte pretențios, așa că face acest lucru de 5 ori în total înainte de a găsi în cele din urmă un videoclip pe care crede că merită să-l vadă.  Apoi alege al 5-lea spectacol sugerat pe lista finală de sugestii.  La ce număr de videoclipuri se uită Billy?", "Răspuns": "Billy are 15 sugestii generate pentru el de 5 ori pentru 15*5=<<15*5=75>>75 de videoclipuri.\nExistă 15-5 = <<15-5=10>>10 emisiuni în setul final de sugestii pe care nu le ia în considerare\nAceasta înseamnă că el alege cea de-a 75 - 10 = <<75-10=65>>65-a emisiune sugerată de YouTube\n#### 65"}
"Exact două cincimi dintre jucătorii din NBA care s-au înscris la un test au vârste cuprinse între 25 și 35 de ani. Dacă trei optimi dintre ei au peste 35 de ani și un total de 1000 de jucători s-au înscris, câți jucători sunt mai tineri de 25 de ani?"
"Un magazin marchează o carte cu 30% peste prețul de cost. Dar, în timpul unei reduceri, s-a acordat o reducere de 10%. În cazul în care cartea costă 50 de dolari, care este procentul de profit?"
"Statul Virginia a avut 3,79 centimetri de ploaie în martie, 4,5 centimetri de ploaie în aprilie, 3,95 centimetri de ploaie în mai, 3,09 centimetri de ploaie în iunie și 4,67 centimetri de ploaie în iulie.  Care este cantitatea medie de precipitații, în centimetri, în Virginia?"
"Prietenul lui Jennifer a lăsat 5 mesaje despre cumpărături, de 5 ori mai multe mesaje în care o întreabă de ce nu răspunde, și un număr de mesaje egal cu 10% din toate mesajele trimise anterior, în care spune că va suna la poliție. Câte mesaje a trimis în total?"
"În clasa domnului Bolton, formată din 25 de elevi, 2/5 dintre elevi preferă matematica, 1/3 dintre elevii rămași preferă științele, iar restul elevilor preferă istoria. Calculați numărul total combinat al elevilor cărora le place istoria și al celor cărora le place matematica."
"O persoană pune 5600 de dolari într-o bancă timp de doi ani. În fiecare an, el câștigă o dobândă de 7% din suma depusă inițial. Cât va avea această persoană în bancă după doi ani?"
"Yanni are 0,85 dolari. Mama lui i-a dat în plus 0,40 dolari. În timp ce mergea la mall, Yanni a găsit 0,50 dolari. El a cumpărat o jucărie care a costat 1,6 dolari. Câți bani în cenți i-a mai rămas lui Yanni?"
"Wendi locuiește pe un teren de 200 de metri pe 900 de metri de pășune.  Ea crește iepuri pe proprietatea sa, permițându-le iepurilor să pască iarba care crește pe terenul ei.  Dacă un iepure poate mânca suficientă iarbă pentru a curăța zece metri pătrați de gazon pe zi, iar Wendi deține 100 de iepuri, de câte zile ar fi nevoie pentru ca iepurii lui Wendi să curețe toată iarba de pe terenul ei?"
"Amy construiește 2 paturi de grădină cu lungimea de 1,5 m și lățimea de 1,5 m și 2 paturi de grădină cu lungimea de 1,5 m și lățimea de 1,5 m.  Care este suprafața totală de creștere pe care o va avea?"
"O treime dintre concurenții la un concurs de canto sunt femei, iar restul sunt bărbați. Dacă sunt 18 concurenți în total, câți dintre ei sunt bărbați?"
"Un pacient primește tratament prin intermediul unei perfuzii saline care produce 20 de picături pe minut. Dacă tratamentul durează 2 ore, iar fiecare 100 de picături echivalează cu 5 ml de lichid, câți mililitri de tratament va primi pacientul după trecerea celor 2 ore?"
"Un colier cu 40 de mărgele este format din trei tipuri de mărgele. Există șapte mărgele de ametist și de două ori mai multe mărgele de chihlimbar decât de ametist. A treia perlă este turcoaz. Câte mărgele turcoaz sunt în colier?", "răspuns": "Există 7 * 2 = <<7*2=14>>14 mărgele de chihlimbar.\nAcum, există 40 - 7 - 14 = <<40-7-14=19>>>19 mărgele de turcoaz în colier.\n#### 19"}
"Familia Martin merge la mall pentru a cumpăra înghețată.  O lingură pentru copii costă 3 $, una normală costă 4 $, iar una dublă costă 6 $. Domnul și doamna Martin iau fiecare o lingură normală.  Cei doi copii ai lor iau fiecare o înghețată pentru copii.  Cei trei copii adolescenți iau fiecare câte o lingură dublă.  Câți bani plătește doamna Martin la casierie?"
"Kohen are o afacere în care vinde mere. O dată pe săptămână, el comandă 10 cutii de mere pentru a le adăuga la stocul său. Dacă fiecare cutie are 300 de mere și el vinde 3/4 din stoc într-o anumită săptămână, ce număr total de mere nu este vândut?"
"Matt are 8 cărți de baseball în valoare de 6 dolari fiecare. Dacă vinde două dintre ele lui Jane în schimbul a 3 cărți de 2 dolari și a unei cărți de 9 dolari, cât profit face?"
"Josh are 9 dolari. A cheltuit 1,75 dolari pe o băutură, apoi a mai cheltuit încă 1,25 dolari. Câți bani, în dolari, îi mai rămân lui Josh?"
"Max poate tunde gazonul în 40 de minute. Dacă îi ia de două ori mai mult timp pentru a fertiliza gazonul, cât timp îi va lua atât pentru a tunde cât și pentru a fertiliza gazonul?"
"Diana primește 30 de minute de jocuri video pentru fiecare oră de citit. Tatăl ei a decis să îi mărească recompensa cu 20%. Diana a citit 12 ore în această săptămână. Câte minute în plus de jocuri video va primi ca urmare a măririi?"
"O cantină școlară folosește carne tocată pentru a găti lasagna și plăcinte de cabană. Se prepară 100 de lasagna, care folosesc 2 kilograme de carne tocată fiecare, și plăcinte de casă, care folosesc 3 kilograme de carne tocată fiecare. Dacă cantina a folosit în total 500 de kilograme de carne tocată, câte plăcinte de casă au făcut?"
"În prima zi de școală, doamna McGillicuddy a avut 25 de elevi înscriși pentru sesiunea de dimineață a grădiniței, dar 3 elevi au fost absenți; și a avut 24 de elevi înscriși pentru sesiunea de după-amiază, dar 4 elevi au fost absenți. Câți elevi a avut doamna McGillicuddy în cele două sesiuni de grădiniță?"
"Un aparat de aer condiționat care funcționează timp de opt ore ar consuma 7,2 kilowați. Câți kilowați ar consuma aparatul de aer condiționat dacă ar fi folosit 6 ore pe zi timp de 5 zile?"
"Gary reaprovizionează raionul de produse alimentare. Adaugă 60 de pachete de sparanghel la 3,00 $ fiecare, 40 de cutii de struguri la 2,50 $ fiecare și 700 de mere la 0,50 $ fiecare. Cât valorează toate produsele pe care le-a aprovizionat?"
"Prețul a două kilograme de zahăr și a cinci kilograme de sare este de 5,50 dolari. Dacă un kilogram de zahăr costă 1,50 dolari, atunci cât costă trei kilograme de zahăr și un kilogram de sare?"
"Un tren pleacă din gara de plecare cu 6 vagoane de cărbune, 12 vagoane de fier și 2 vagoane de lemn. Între fiecare stație sunt 6 kilometri și este nevoie de 25 de minute pentru a călători între ele. În fiecare stație, trenul poate depozita până la 2 vagoane de cărbune, 3 vagoane de fier și 1 vagon de lemn. Câte minute vor fi necesare pentru a depune toate vagoanele?"
"John se uită la o emisiune TV, iar aceștia anunță că vor mai face încă un sezon.  Fiecare sezon are 22 de episoade, cu excepția ultimului sezon care este cu 4 episoade mai lung.  Au fost 9 sezoane înainte de anunț.  Dacă fiecare episod are 0,5 ore, cât timp va dura vizionarea tuturor episoadelor după ce se termină ultimul sezon?"
"O pătrime din timpul de difuzare a unui program de televiziune este alocat reclamelor. Dacă există 6 programe de 30 de minute, câte minute sunt alocate reclamelor pe toată durata celor 6 programe?"
"Duminica trecută, Logan a mers la biserică și și-a dat seama că numărul copiilor prezenți era de 80. Dacă erau 60 de adulți de sex masculin, iar numărul total de persoane din biserică era de 200, câte femei adulte erau prezente?"
"Mark are canguri și capre.  Cangurii au două picioare, iar caprele au patru picioare.  Dacă are 23 de canguri și de trei ori mai multe capre decât canguri, care este numărul total de picioare ale tuturor animalelor sale?"
"Lisa este membră a clubului de fotografie de la școală. În fiecare weekend, clubul merge oriunde pentru a face fotografii. Leslie a făcut 10 fotografii de animale pentru a le împărtăși cu clubul. De asemenea, ea a făcut de 3 ori mai multe fotografii de flori decât de animale și a făcut cu 10 fotografii de peisaj mai puține decât cele de flori. Dacă Lisa a făcut cu 15 fotografii mai puține weekendul trecut, câte fotografii a făcut atunci?"
"O afacere locală a vândut 25 de bilete de tombolă pentru a strânge bani pentru caritate.  Fiecare bilet costa 2,00 $ bucata.  Au vândut toate biletele și au primit, de asemenea, 2 donații de 15$ și o donație de 20$.  Câți bani au strâns?"
"Josh cumpără 3 pachete de brânză.  Fiecare bucată de brânză costă 10 cenți.  Fiecare pachet conține 20 de bucăți de brânză.  Câți dolari a plătit?"
"O navă a părăsit un port și s-a îndreptat spre vest, având 400 de kilograme de alimente pentru aprovizionarea călătoriei. După o zi de navigație, 2/5 din provizii fuseseră folosite de marinarii de pe navă. După alte două zile de navigație, marinarii au folosit 3/5 din proviziile rămase. Calculați numărul de provizii rămase în corabie pentru ca marinarii să reziste până la acostare."
"În grădină, gecko mănâncă 12 insecte.  Șopârla mănâncă jumătate din numărul de insecte pe care le mănâncă gecko.  Broasca mănâncă de 3 ori mai multe insecte decât șopârla.  Broasca mănâncă cu 50% mai multe insecte decât broasca. Câte insecte mănâncă în total toate aceste insecte?"
"Kim plantează 80 de sâmburi de cireșe. 25% dintre ele încolțesc, iar Kim vinde 6 dintre puieți. Câți puieți de cireș îi mai rămân?"
"Ioan mănâncă 10 chipsuri de cartofi care au în total 60 de calorii.  El mănâncă apoi 6 cheezits care au fiecare cu 1/3 mai multe calorii decât un chips.  Câte calorii a consumat în total?"
"Jerusha a câștigat de 4 ori mai mulți bani decât Lottie. Împreună au câștigat 85 de dolari. Câți dolari a câștigat Jerusha? Folosiți L pentru a reprezenta câștigurile lui Lottie."
"Bubba a cumpărat un nou depozit cu două etaje.  Atunci când este gol, primul etaj al clădirii conține de două ori mai mult spațiu de depozitare decât al doilea etaj.  Primele obiecte pe care le-a adus în clădirea sa goală au fost câteva mii de cutii; și le-a pus pe toate la etajul al doilea, care a umplut un sfert din spațiul de depozitare de la etajul al doilea.  Dacă cutiile au folosit 5.000 de metri pătrați de spațiu de depozitare, câți metri pătrați de spațiu de depozitare mai sunt disponibili în clădire?"
"Lauren a vrut să facă burgeri și cartofi prăjiți pentru cină.  Avea nevoie de câteva lucruri de la magazinul alimentar și a cumpărat următoarele:  2 kilograme de carne de hamburger care era la reducere la 3,50 dolari kilogramul.  1 pachet de chifle pentru hamburger la prețul de 1,50 dolari.  O căpățână de salată la 1,00 $ și o roșie mare de 1,5 kilograme care avea prețul de 2,00 $ pe kilogram.  Avea nevoie și de un borcan de murături care costa 2,50 dolari și avea un cupon de reducere de 1,00 dolari pentru acel produs.  Cât de mult rest ar fi primit Lauren dacă ar fi plătit cu o bancnotă de 20 de dolari?"
"Haleigh decide că, în loc să arunce lumânările vechi, poate folosi ultima bucățică de ceară combinată pentru a face lumânări noi. Fiecare lumânare mai are 10% din ceara sa originală. Câte lumânări de 5 grame poate face dacă are 5 lumânări de 20 de uncii, 5 lumânări de 5 grame și 25 de lumânări de 1 gram?"
"Martin mănâncă 1/2 mililitru de fructe de pădure în fiecare zi.  Magazinul alimentar vinde un pachet de fructe de pădure (1 mililitru pe pachet) la prețul de 2,00 $.  Cât va cheltui pe fructe de pădure într-o perioadă de 30 de zile?"
"Carlo are un recital de muzică săptămâna viitoare. Luni a exersat de două ori mai mult decât marți. Marți, a exersat cu 10 minute mai puțin decât miercuri. Miercuri, a exersat cu 5 minute mai mult decât joi. Joi, a exersat 50 de minute. Dacă trebuie să exerseze în total 5 ore în acea săptămână, cât timp ar trebui să exerseze Carlo vineri?"
"Viggo a cheltuit 80 de dolari pe o cămașă. A plătit cămașa folosind bancnote de 20 și 10 dolari. Dacă i-a dat funcționarului cu o bancnotă de 20 de dolari mai mult decât bancnote de 10 dolari, câte bancnote de 10 dolari a dat?"
"Se spune că primul an din viața unui câine este egal cu 15 ani de viață umană. Al doilea an din viața unui câine este egal cu 9 ani umani, iar după aceea, fiecare an din viața unui câine este egal cu 5 ani umani. Conform acestei logici, câți ani umani a trăit câinele meu în vârstă de 10 ani?", "Răspuns": "Dacă câinele tău are 10 ani, atunci în primul său an de viață a trăit 1*15 = 15 ani umani\nÎn al doilea an de viață, a trăit 1*9 = <<1*9=9>>>9 ani umani\nTrebuie să calculăm anii lui rămași sau 10-2 = <<10-2=8>>>.8 ani de viață de câine în ani umani\nDacă 1 an de viață de câine după cei 2 ani echivalează cu 5 ani umani, atunci 8 ani de viață de câine echivalează cu 8*5 = <<8*5=40>>40 ani umani\nÎn total, câinele tău a trăit 15 + 9 + 40 = <<15+9+40=64>>64 ani umani\n#### 64"}
"Împreună, Alan și Marcy au împărțit 150 de amenzi de parcare. Dacă Marcy a împărțit 6 amenzi de mai puțin de 5 ori mai puține decât Alan, câte amenzi a împărțit Alan?"
"Debelyn, Christel și Andrena colecționează păpuși. Debelyn avea 20 de păpuși înainte de a-i dărui 2 păpuși Andrenei. Christel avea 24 de păpuși înainte de a-i dărui Andrenei 5 păpuși. După toate cadourile, Andrena are acum cu 2 păpuși mai multe decât Christel, câte păpuși mai are Andrena acum decât Debelyn?"
"Vecinii lui Jake îl angajează pe acesta să le tundă gazonul și să planteze niște flori. Tunsul gazonului durează 1 oră și se plătește 15 dolari. Dacă Jake vrea să câștige 20 de dolari pe oră lucrând pentru vecini, iar plantarea florilor durează 2 ore, cât ar trebui să ceară Jake (în total, nu pe oră) pentru plantarea florilor?"
"O anumită școală a cumpărat 10 lăzi de apă îmbuteliată pentru sportivii săi. În fiecare ladă sunt 20 de sticle. În timpul primului meci au fost folosite 70 de sticle de apă. După al doilea meci, au rămas doar 20 de sticle de apă. Câte sticle de apă au fost folosite în timpul celui de-al doilea meci?"
"Keanu a cumpărat niște pești de la magazin pentru animalele sale de companie. I-a dat pisicii sale jumătate din numărul de pești pe care i-a dat câinelui său. Dacă i-a dat câinelui său 40 de pești, iar fiecare pește l-a costat 4 dolari, calculați suma totală de bani pe care a cheltuit-o la magazin pentru a cumpăra toți peștii."
"Leila a mers la supermarket pentru a cumpăra mâncare pentru petrecerea de Crăciun. A cumpărat mere pentru 5\u20ac, zahăr pentru 3\u20ac și morcovi pentru 17\u20ac. A plătit cu o bancnotă de 50\u20ac. Câți bani îi returnează vânzătoarea?"
"James se înfruptă din Cheezits și mănâncă 3 pungi a câte 2 grame fiecare.  Există 150 de calorii într-un gram de Cheezits.  Apoi, el merge la o alergare de 40 de minute și arde 12 calorii pe minut.  Câte calorii în exces a mâncat?"
"Julie conduce ziarul școlii. În vederea pregătirii pentru tipărirea următorului număr al ziarului școlar, ea a cumpărat două cutii de hârtie standard, fiecare conținând 5 pachete, cu 250 de coli de hârtie pe pachet.  Dacă pentru acest număr din The School News se folosesc 25 de coli de hârtie pentru a tipări un ziar, câte ziare poate tipări Julie cu hârtia pe care a cumpărat-o?"
"Darnell plătește lunar 12 dolari pentru apeluri și mesaje nelimitate pe telefonul său. Un plan telefonic alternativ ar costa 1 dolar pentru 30 de mesaje și 3 dolari pentru 20 de minute de apeluri pe lună. Darnell trimite 60 de mesaje și petrece 60 de minute la telefon în fiecare lună. Cu câți dolari mai puțin ar plăti pentru planul alternativ?"
"Anika are 4 creioane de două ori mai multe decât Reeta. Dacă Reeta are 20 de creioane, câte creioane au cele două împreună?"
"O clasă are 32 de elevi și toți trebuie să își prezinte proiectele. Fiecare perioadă are o durată de 40 de minute. De câte perioade va fi nevoie pentru ca fiecare elev să își prezinte proiectul dacă are la dispoziție 5 minute?"
"Turner vrea să se plimbe de 3 ori cu rollercoasterul, de 2 ori cu catapulta și o dată cu roata Ferris. Costă 4 bilete pentru rollercoaster, 4 bilete pentru Catapulta și 1 bilet pentru roata Ferris. De câte bilete are nevoie Turner?"
"Joel a colectat un coș de jucării vechi pentru a le dona. Întrebându-și prietenii, a reușit să adune 18 animale de pluș, 42 de figurine, 2 jocuri de societate și 13 puzzle-uri. Sora lui i-a dat câteva dintre jucăriile vechi din dulapul ei, iar apoi Joel a adăugat de două ori mai multe jucării din propriul dulap decât a adăugat sora lui din dulapul ei. În total, Joel a reușit să doneze 108 jucării. Câte dintre jucăriile donate au fost ale lui Joel?"
"O pungă conține cu 50 de cartonașe de baseball mai puține decât cele de fotbal. Sunt de 4 ori mai multe cărți de fotbal decât cărți de hochei. Dacă în pungă sunt 200 de cărți de hochei, câte cărți sunt în total?"
"O pungă de fursecuri cu caramel are în interior 20 de fursecuri, iar o cutie de fursecuri are în total 4 pungi. Câte calorii sunt în cutie dacă fiecare fursec are 20 de calorii?"
"Un rezervor de apă are o capacitate de 4000 de litri. Mack conectează la rezervor o țeavă care umple rezervorul cu apă cu o rată de 10 litri pe oră. În cât timp se va umple rezervorul până la 3/4 din capacitatea sa?"
"Există patru membri într-o gospodărie. Fiecare membru consumă 3 felii de pâine la micul dejun și 2 felii de pâine la gustare. O pâine are 12 felii. Câte zile vor dura cinci pâini în această familie?"
"Pentru a face 3 km, Ben a mers pe jos timp de 2 ore. Continuând cu aceeași viteză, cât timp, în minute, i-ar lua să parcurgă 12 km?"
"În fiecare săptămână, Carina pune într-un borcan cu 20 de scoici în plus față de săptămâna precedentă. Dacă săptămâna aceasta sunt 50 de scoici în borcan, câte vor fi într-o lună?"
"Într-o anumită zi, învățătoarea lui Rose a citit registrul și și-a dat seama că în acea zi erau prezente de două ori mai multe fete decât băieți. Clasa are 250 de elevi, iar toate cele 140 de fete erau prezente. Dacă toți elevii absenți erau băieți, câți băieți au fost absenți în acea zi?"
"Sunt 4 lupi care vânează pentru haită. Haita mai conține încă 16 lupi. Fiecare lup trebuie să mănânce 8 kilograme de carne pe zi, iar lupii nu vor mai vâna din nou timp de cinci zile. Dacă fiecare căprioară conține 200 de kilograme de carne, câte căprioare trebuie să omoare fiecare lup?"
"Lungimea unui autobuz roșu este de patru ori mai mare decât cea a unei mașini portocalii. Lungimea mașinii portocalii este, de asemenea, de 3,5 ori mai mică decât lungimea unui autobuz galben. Dacă autobuzul galben și autobuzul roșu sunt așezate unul lângă altul, ce lungime poate vedea șoferul autobuzului galben dacă autobuzul roșu are 48 de metri lungime?"
"Bill decide să aducă gogoși la locul de muncă pentru o ședință din acea zi.  El cumpără o cutie de gogoși care are în total 50 de gogoși.  Mănâncă 2 pe drum pentru că îi este foame.  Când ajunge la birou, secretara ia alte 4 din cutie când el nu se uită.  În cele din urmă, chiar înainte de ședință, Bill pune cutia pe birou și părăsește biroul pentru a răspunde la un apel telefonic.  În timp ce Bill este plecat, colegii lui fură jumătate din gogoșile rămase.  Bill se întoarce și aduce cutia la ședință.  Câte gogoși au mai rămas în cutie?", "răspuns": "Bill mănâncă 2 gogoși dintr-o cutie de 50, pentru 50-2=<<50-2=48>>48 de gogoși rămase.\nSecretarul mai ia 4 gogoși din cutie, rămânând 44 de gogoși.\nColegii lui Bill iau jumătate din gogoșile rămase, rămânând 44/2= <<44/2=22>>22 de gogoși.\n#### 22"}
"Boris are 100 de bomboane de Halloween. Fiica lui mănâncă 8 bomboane. El separă bomboanele rămase în porții egale în 4 boluri diferite. Apoi ia 3 bucăți de bomboane din fiecare bol pentru a le păstra pentru el. Câte bomboane se află într-un bol?"
"O jumătate de kilogram de mango costă 0,60 dolari. Câte kilograme poate cumpăra Kelly cu 12 dolari?"
"O roată mare poate găzdui 70 de persoane în 20 de minute.  Dacă roata este deschisă de la ora 13:00 până la ora 19:00, câte persoane vor putea să se plimbe?"
"Yvonne și Janna își scriau lucrarea de cercetare în pereche de 1000 de cuvinte. Yvonne a reușit să scrie 400 de cuvinte, în timp ce Janna a scris cu 150 de cuvinte mai mult decât Yvonne. Când și-au editat lucrarea, au eliminat 20 de cuvinte și au adăugat de două ori mai multe cuvinte decât au eliminat. Câte cuvinte ar trebui să mai adauge pentru a atinge cerința pentru lucrarea de cercetare?"
"Andy lucrează în magazinul de tenis la un complex de tenis, unde câștigă 9 dolari pe oră. În plus, primește 15 dolari pentru fiecare rachetă pe care o repară, 10 dolari pentru schimbarea ochelarilor de la o rachetă și 1 dolar pentru că pictează un șablon pe corzile rachetei. Cât câștigă (înainte de impozite) într-o tură de 8 ore, dacă încordă 7 rachete, schimbă 2 seturi de oje și pictează 5 șabloane?"
"Briar participă timp de o săptămână la un eveniment de responsabilizare a comunității și trebuie să meargă cu taxiul până la eveniment și înapoi acasă în fiecare zi. O călătorie cu taxiul costă 2,5 dolari pe kilometru. Dacă evenimentul se află la 200 de kilometri distanță de casa lui Briar, calculați suma totală de bani pe care ar costa cursele de taxi la sfârșitul evenimentului?"
"Din cauza migrației somonilor, numărul total de somoni din râul Păstrăvul a crescut de zece ori față de numărul celor aflați inițial în râu. Dacă inițial erau 500 de somoni, calculați numărul total de pești din râu în prezent."
"Cantitatea maximă sigură de cofeină pe care o puteți consuma zilnic este de 500 mg. Dacă fiecare băutură energizantă are 120 mg de cofeină și Brandy bea 4 băuturi, câtă cofeină poate consuma în siguranță în acea zi?"
"Un artist petrece 30 de ore pe săptămână pictând. Dacă îi ia 3 ore pentru a termina un tablou, câte tablouri poate face în patru săptămâni?"
"Sarah plănuiește să facă niște prăjituri. Ea cumpără 5 kilograme de făină de secară, 10 kilograme de făină integrală pentru pâine și 3 kilograme de făină de năut. Sarah avea deja acasă 2 kilograme de făină integrală pentru patiserie. Câte kilograme de făină are acum?"
"Luca a început să lucreze la un puzzle de 1000 de piese. În prima zi în care a lucrat la el, a asamblat 10% din piese. În a doua zi, a mai asamblat încă 20% din piesele rămase din prima zi. În a treia zi, a asamblat 30% din piesele rămase din ziua precedentă. Câte piese mai are de completat după a treia zi?"
"Tiffany merge la carnaval și mama ei îi dă 3 dolari pentru a juca la un joc de aruncat inele. Pentru fiecare găleată roșie în care aruncă un inel, ea primește 2 puncte. Pentru fiecare găleată verde, ea primește 3 puncte. Dacă ratează, primește zero puncte. Fiecare joc o costă 1 dolar și primește 5 inele pe joc. A jucat două jocuri și a obținut deja 4 găleți roșii și 5 găleți verzi. Dacă joacă până când i se termină banii, care este cel mai mare număr total de puncte pe care le poate obține pentru toate cele trei jocuri?"
"Tom pictează o cameră care are 5 pereți.  Fiecare perete are 2 metri pe 3 metri.  Ioan poate picta 1 metru pătrat la fiecare 10 minute.  El are la dispoziție 10 ore pentru a picta totul.  Câte ore are la dispoziție?"
"Anna poartă mărimea 2. Prietena ei Becky poartă o mărime de trei ori mai mare decât a Annei. Ginger poartă o mărime de două ori mai mare decât a lui Becky minus 4. Ce mărime poartă Ginger?"
"Bill credea că a cumpărat 70 de chihuahua, dar unii dintre ei s-au dovedit a fi șobolani. Dacă numărul de șobolani a fost de 6 ori mai mare decât numărul de chihuahua, câți șobolani a cumpărat?"
"Bob primește ajutor pentru chirie pentru că are venituri mici. Dacă primește o mărire de salariu de 0,50 dolari/oră și lucrează 40 de ore pe săptămână, cu cât va câștiga de fapt mai mult pe săptămână dacă ajutorul pentru locuință este redus cu 60 de dolari/lună?"
"Marți a vândut de două ori mai multe cutii decât miercuri, iar miercuri a vândut de două ori mai multe cutii decât joi. Dacă Kim a vândut 1200 de cutii de prăjituri joi, câte cutii a vândut marți?"
"Jo citește într-un ritm constant. Cartea ei actuală are 210 pagini. Acum, ea se află la pagina 90. Cu o oră în urmă, era la pagina 60. Timp de câte ore va citi cartea?"
"James decide că trebuie să înceapă să mănânce mai multe legume.  El începe prin a mânca un sfert de kilogram de sparanghel și un sfert de kilogram de broccoli pe zi.  După 2 săptămâni, el dublează această cantitate și adaugă 3 kilograme de varză pe săptămână.  Câte kilograme de legume mănâncă pe săptămână după ce adaugă varza kale?"
"Jen cumpără și vinde batoane de ciocolată. Ea cumpără batoane de ciocolată cu 80 de cenți fiecare și le vinde cu un dolar fiecare. Dacă cumpără 50 de batoane de ciocolată și vinde 48 dintre ele, cât profit face în cenți?"
"Andrew a cumpărat o pungă mare de baloane. Punga avea 303 baloane albastre și 453 de baloane mov. Dacă Andrew împarte jumătate din baloane cu fratele său, câte baloane îi rămân?"
"Liz prăjește 2 curcani de 16 kilograme în fiecare Zi a Recunoștinței.  Ea nu poate să-i prăjească decât câte unul pe rând, deoarece are un cuptor mic.  Ea prăjește fiecare curcan timp de 15 minute pentru fiecare kilogram.  Dacă cina este servită la ora 18:00, care este cea mai recentă oră la care poate începe să prăjească curcanii?"
"Julia a cumpărat 3 pachete de bile roșii, 10 pachete de bile galbene și 8 pachete de bile verzi. În fiecare pachet erau 19 bile. Câte bile a cumpărat Julie în total?"
"Jessy a spus unsprezece glume sâmbăta trecută, iar Alan a spus șapte glume. Dacă sâmbăta viitoare ar dubla numărul de glume pe care le-au spus sâmbăta trecută, câte glume ar fi spus în total până acum împreună?"
"Luna are o suprafață care este 1/5 din cea a Pământului. Suprafața Pământului este de 200 de acri pătrați. Terenul de pe Lună valorează de 6 ori mai mult decât cel de pe Pământ. Dacă valoarea totală a tuturor terenurilor de pe Pământ este de 80 de miliarde de dolari, care este valoarea totală, în miliarde, a tuturor terenurilor de pe Lună?"
"Dikembe vrea să îi învețe pe toți cei de la școală despre importanța folosirii aței dentare, așa că plănuiește să aducă suficiente pachete de ață dentară pentru toată lumea. În clasa lui sunt 20 de elevi. Fiecare elev are nevoie de 1,5 metri de ață dentară. El vede în magazin că fiecare pachet de ață dentară conține 35 de metri. Dacă el cumpără cea mai mică cantitate necesară, câtă ață dentară rămâne?"
"Jade construiește un turn Lego. Ea are 100 de piese. Fiecare nivel trebuie să aibă o lățime de 7 piese. Dacă îi rămân 23 de piese la sfârșit, câte niveluri are turnul ei?"
"Davonte încearcă să-și dea seama cât spațiu ocupă colecția sa de artă. El își măsoară tablourile și constată că are trei tablouri pătrate de 6 metri pe 6 metri, patru tablouri mici de 2 metri pe 3 metri și un tablou mare de 10 metri pe 15 metri. Câți metri pătrați ocupă colecția sa?"
"Mama lui Pablo este de acord să-i plătească un cent pentru fiecare pagină pe care o citește. El plănuiește să economisească banii pentru niște bomboane. Pablo verifică întotdeauna cărți care au exact 150 de pagini. După ce și-a citit cărțile, a mers la magazin și a cumpărat bomboane în valoare de 15 dolari, rămânându-i 3 dolari. Câte cărți a citit Pablo?"
"Pentru un aperitiv de Anul Nou, Alex servește caviar cu chipsuri de cartofi și creme fraiche.  El cumpără 3 pungi individuale de chipsuri de cartofi la 1,00 $ fiecare și acoperă fiecare chips cu o cremă fraiche care costă 5,00 $ și apoi cu caviar de 73,00 $.  Acest aperitiv va servi 3 persoane.  Cât va costa acest aperitiv pe persoană?"
"Numărul de elefanți din parcul Gestures For Good este de 3 ori mai mare decât numărul de elefanți din parcul We Preserve For Future. Dacă la We Preserve For Future sunt 70 de elefanți, calculați numărul total de elefanți din cele două parcuri."
"Jake câștigă de trei ori mai mult decât Jacob. Dacă Jacob câștigă 6 dolari pe oră, cât câștigă Jake în 5 zile lucrând 8 ore pe zi?"
"Acvariul de pești al lui Kevin avea o scurgere lentă, cu o rată de 1,5 grame pe oră.  El plănuia să meargă la magazinul de acvarii de pești mai târziu în acea zi pentru a lua un acvariu nou, dar ar putea trece chiar și 12 ore până când se va putea întoarce acasă cu noul acvariu.  Prin urmare, pentru a colecta lichidul care se scurge în acest interval de timp, el a plasat sub acvariu o găleată care poate conține de două ori cantitatea de lichid care se va scurge în 12 ore.  Ce mărime de găleată, în grame, a folosit?"
"Claire a fost însărcinată să împartă baloane gratuite tuturor copiilor de la târg.  A început cu 50 de baloane.  În timp ce dădea 1 balon unei fetițe, 12 baloane au plutit.  În următoarele treizeci de minute, ea a mai dat încă 9 baloane și a luat ultimele 11 de la colega ei de serviciu.  Câte baloane are Claire?", "Răspuns": "În timp ce a dat 1 balon, 12 baloane au plutit, plus a mai dat încă 9 baloane, așa că are 1+12+9 = <<1+12+9=22>>>22 baloane\nA început cu 50 și a dat/pierdut 22 de baloane, așa că are 50-22 = <<50-22=28>>>28 de baloane\nDe asemenea, ea a luat și ultimele 11 baloane ale colegilor ei, așa că noul ei total este 28+11 = <<28+11=39>>>39 baloane\n#### 39"}
"Cassidy colecționează postere de film de la filmele SF recent lansate. După această vară, ea va mai avea încă șase postere în colecția ei, ceea ce o va face dublă față de cea de acum doi ani, când avea 14 postere. Câte postere are acum?"
"În ritmul său actual de creștere, o anumită plantă va avea 80 de metri înălțime peste un an. Dacă planta crește în fiecare lună în același ritm și are în prezent o înălțime de 20 de metri, care este rata sa lunară de creștere în metri?"
"Doamna Oaklyn cumpără covoare lucrate manual cu 40 de dolari fiecare și le vinde cu 60 de dolari fiecare. Dacă a cumpărat 20 de covoare, calculați profitul pe care îl va obține din vânzarea covoarelor."
"Elvis și Ralph trebuie să facă forme pătrate cu bețe de chibrituri dintr-o cutie care conține 50 de bețe de chibrituri. Elvis face pătrate cu 4 bețe de chibrituri, iar Ralph face pătrate cu 8 bețe de chibrituri. Dacă Elvis face 5 pătrate și Ralph face 3, câte bețe de chibrituri vor rămâne în cutie?"
"Creșterea cu un an și jumătate a productivității la fabrica de cherestea Tutuwanas în acest an s-a datorat faptului că mașina Albaszu a fost în sfârșit reparată. Dacă mașina Albaszu tăia 10 copaci zilnic, câți copaci taie acum după ce a fost reparată?"
"Emberly se plimbă în fiecare zi dimineața. Dacă fiecare plimbare durează 1 oră și acoperă 4 kilometri, iar în luna martie nu s-a plimbat timp de 4 zile, calculați numărul total de kilometri pe care i-a parcurs."
"Există un drum care se întinde pe o distanță de 3 kilometri de la tabăra de bază până la provocarea lanțului. La fiecare 20 de minute, o mașină coboară pe acest drum dinspre tabăra de bază spre provocarea lanțului. Câte ore au trecut după ce 30 de mașini au coborât pe drum?"
"Suki a cumpărat 6,5 saci de boabe de cafea care cântăresc fiecare 22 de kilograme. Jimmy a cumpărat 4,5 saci și jumătate de boabe de cafea, fiecare cântărind 18 kilograme. Suki și Jimmy au combinat boabele de cafea și apoi le-au reambalat în recipiente de 8 kilograme. Câte containere au folosit?"
"Iggy se antrenează pentru un maraton. Luni, el aleargă 3 kilometri. Marți, aleargă 4 kilometri. Miercuri, aleargă 6 kilometri. Joi, aleargă 8 kilometri. Vineri, aleargă 3 kilometri. Iggy aleargă în ritm de 1 kilometru în 10 minute. Care este numărul total de ore pe care Iggy le petrece alergând de luni până vineri?"
"Vicente a cumpărat 5 kilograme de orez și 3 kilograme de carne. Fiecare kilogram de orez costă 2 dolari, iar un kilogram de carne costă 5 dolari. Cât a cheltuit Vicente în total?"
"Voldemort a luat cina și a mâncat o bucată de tort care are 110 calorii. De asemenea, a mâncat 1 pachet de chipsuri care conține 310 calorii și a băut o sticlă de Coca-Cola de 500 ml care are 215 calorii. Aportul său caloric pentru micul dejun și prânz este de 560 și, respectiv, 780 de calorii. Dacă are o limită de consum de 2500 de calorii pe zi, câte calorii mai poate lua?"
"Alton deține o afacere. În prezent, el închiriază un spațiu care costă 20 de dolari pe săptămână. Dacă Alton câștigă 8 dolari pe zi, care este profitul său total în fiecare săptămână?"
"Bob, un alergător de maraton, se pregătește pentru o cursă.  El aleargă un total de 70 de kilometri în cele 3 zile premergătoare cursei. În prima zi aleargă 20% din numărul total de kilometri, iar în ziua 2 aleargă 50% din restul kilometrilor.  Câți kilometri aleargă în ziua a treia pentru a completa cei 70 de kilometri?"
"Într-un public de 100 de persoane dintr-un studio, 40% dintre acestea au un plic lipit sub scaun.  20% dintre aceste persoane vor avea în plic \"Ai câștigat\", iar restul vor avea plicuri goale.  Câte persoane vor câștiga un premiu?"
"Hilton avea o cutie cu 26 de bile cu care se juca.  El a găsit 6 bile în timp ce se juca, dar după aceea și-a dat seama că a pierdut 10 bile.  Lori s-a simțit prost și i-a dat lui Hilton de două ori mai multe bile decât a pierdut.  Câte bile a avut Hilton în final?"
"Sally a fost la un magazin de dulciuri cu autoservire, unde se iau bomboane din coșuri și se plătește în funcție de greutate. Ea pune 32 de bomboane cu cireșe într-o pungă. Apoi primește o lingură de bomboane cu lămâie, iar raportul dintre bomboanele cu cireșe și cele cu lămâie este de 4:5. Apoi primește o lingură de acrișoare portocalii, iar acestea reprezintă 25% din acrișoarele din pungă. Câte sucuri are în total?"
"Darwin are 600$. A cheltuit 1/3 din ei pe benzină pentru mașina sa și 1/4 din ce a rămas pe mâncare. Câți bani i-au rămas?"
"Chris cumpără 2 duzini și jumătate de gogoși în drum spre serviciu pentru a le împărți cu colegii săi.  În timp ce conduce, el mănâncă 10% din gogoși.  Odată ajuns înăuntru, el mai ia încă 4 gogoși pentru gustarea de după-amiază.  Câte gogoși au mai rămas pentru colegii săi?"
"Un grup de agenți de pază a fost angajat pentru schimbul de noapte la o fabrică. Cei patru paznici au fost de acord cu un program de rotație pentru a acoperi cele nouă ore ale schimbului de noapte. Primul paznic urma să ia trei ore, deoarece era încă treaz, ultimul paznic urma să se trezească mai devreme și să ia două ore, iar cei doi paznici din mijloc urmau să împartă orele rămase. Câte ore va lua fiecare paznic de la mijloc?"
"Emily merge la pescuit și are o zi foarte ocupată. Ea prinde 4 păstrăvi, 3 somn și 5 peștișori albaștri. Dacă păstrăvii cântăresc 2 kilograme fiecare, somnul cântărește 1,5 kilograme fiecare, iar peștii albaștri cântăresc 2,5 kilograme fiecare, câte kilograme de pește a prins în total?"
"Ahmed și Emily organizează un concurs pentru a vedea cine poate obține cea mai bună notă din clasă. Au fost 9 teme, iar Ahmed are 91 la clasă. Emily are o notă de 92. Tema finală are aceeași valoare ca toate celelalte teme. Emily a obținut 90 la tema finală. Care este nota minimă pe care Ahmed trebuie să o obțină pentru a o întrece pe Emily, dacă toate notele sunt numere întregi?"
"Debora are cu 12 rochii mai multe decât Melissa. Melissa are jumătate din numărul de rochii pe care le are Emily. Dacă Emily are 16 rochii, câte rochii au în total cele trei?"
"Fran se ocupă de numărarea voturilor pentru următoarea carte a clubului de lectură, dar întotdeauna trișează pentru ca preferata ei să fie aleasă. Inițial, au fost 10 voturi pentru Game of Thrones, 12 voturi pentru Twilight și 20 de voturi pentru The Art of the Deal. Fran aruncă 80% din voturile pentru "The Art of the Deal" și jumătate din voturile pentru "Twilight". Ce procent din voturile modificate au fost pentru Game of Thrones?"
"La magazinul de animale de companie sunt de vânzare 7 căței și 6 pisoi. Se vând doi căței și trei pisoi. Câte animale de companie rămân la magazin?"
"Jerry poate alerga de acasă până la școală și înapoi în timpul cât îi ia fratelui său Carson să alerge până la școală. Dacă Jerry are nevoie de 15 minute pentru a face o călătorie dus-întors de la casa lui la școală, iar școala este la 4 kilometri distanță, cu cât de repede aleargă Carson, în kilometri pe oră?"
"În parcul acvatic sunt 20 de delfini. O pătrime dintre delfini sunt complet dresați. Două treimi dintre delfinii rămași sunt în prezent în curs de antrenament, iar restul vor fi antrenați luna viitoare. Câți delfini vor fi antrenați luna viitoare?"
"Elida are 5 litere, în timp ce Adrianna are 2 litere, mai puțin decât dublul numărului de litere pe care îl are Elida. Care este de 10 ori mai mare decât numărul mediu de litere din ambele nume?"
"Un autobuz școlar a călătorit timp de 42 de minute cu o viteză de 80 km/h. Care este distanța parcursă de autobuz în kilometri?"
"Stephanie își verifică bugetul familiei și trebuie să calculeze cât îi rămâne pentru plata facturilor. Factura de electricitate costă 60 de dolari, iar aceasta este plătită integral. Factura de gaz a fost de 40 de dolari, iar ea a plătit deja trei sferturi din aceasta. În timp ce își verifică bugetul, mai face o plată de 5 dolari pentru factura de gaz. Factura la apă este de 40 de dolari, pe care a plătit-o deja pe jumătate, iar factura la internet este de 25 de dolari, pentru care a făcut 4 plăți de 5 dolari. În total, câți dolari mai trebuie să plătească Stephanie pentru a termina de achitat facturile?"
"Magazinul local de articole de bucătărie al lui Otto percepe 5,00 dolari pentru primul cuțit pe care trebuie să-l ascuțiți.  Pentru următoarele 3 cuțite se percepe 4,00 $ și pentru orice cuțit după aceea 3,00 $.  Dacă Otto are 9 cuțite care trebuie ascuțite, cât va costa ascuțirea cuțitelor sale?"
"Jackson vrea să meargă la cumpărături, așa că mama lui a spus că îi va da bani de cheltuială dacă face treburi suplimentare. Îi promite 5 dolari pentru fiecare oră petrecută la treburi.  Jackson petrece 2 ore dând cu aspiratorul și decide să facă acest lucru de două ori. De asemenea, petrece 0,5 ore spălând vasele și de trei ori mai mult timp curățând baia.  Câți bani de cheltuială a câștigat Jackson?"
"A venit sezonul ploios, Jan a colectat 65 de litri de apă într-un butoi în fața casei sale. Ea folosește câte 7 litri de apă pentru a curăța cele două mașini și folosește cu 11 litri mai puțin decât cele două mașini pentru a uda plantele. Apoi, ea folosește jumătate din litrii de apă rămași pentru a spăla farfuriile și hainele. Câți litri de apă folosește Jan pentru a spăla farfuriile și hainele?"
"Iris a mers la mall să cumpere haine.  A cumpărat trei jachete la 10 dolari fiecare, două perechi de pantaloni scurți la 6 dolari fiecare și patru perechi de pantaloni la 12 dolari fiecare. Cât a cheltuit în total?"
"Membrii unei trupe câștigă fiecare 20 de dolari pe concert. Dacă sunt 4 membri și au câștigat 400 de dolari, la câte concerte au cântat?"
"James lucrează timp de 240 de minute. Face o pauză pentru apă la fiecare 20 de minute și o pauză de ședere la fiecare 120 de minute. Câte pauze de apă face mai multe decât pauze de ședere?"
"Pe un șantier de construcții, un zidar trebuie să construiască 6 rânduri de ziduri, fiecare având câte 10 cărămizi. El trebuie să construiască 4 astfel de ziduri și și-a dat seama că nu va putea termina două rânduri ale ultimului zid deoarece nu erau suficiente cărămizi. Care este numărul total de cărămizi pe care le-a folosit?"
"Jane împarte peștișori pentru a fi premii la carnaval. Ea a cumpărat 600 de peștișori, iar fiecare premiu este un bol cu 3 peștișori. Dacă 800 de persoane vor juca jocul și 15% vor câștiga un premiu, câți peștișori vor rămâne?"
"Viteza medie pentru o oră de condus este de 66 de kilometri pe oră. Dacă Felix ar vrea să conducă de două ori mai repede timp de 4 ore, câți kilometri va parcurge?"
"Un magician are o pălărie de sus cu 20 de bile roșii și o pălărie de sus cu 30 de bile albastre. Dacă el ia 3 bile roșii și de patru ori mai multe bile albastre decât bile roșii (fără să se uite), câte bile îi rămân în total?"
"Brutăria face 3 loturi de baghete pe zi.  Fiecare lot are 48 de baghete.  După ce a ieșit primul lot, a vândut 37.  După al doilea lot, a vândut 52.  După al treilea lot a vândut 49.  Câte baghete au mai rămas?", "Răspuns": "El face 3 loturi de baghete pe zi, câte 48 pe lot, deci face 3*48 = <<3*48=144>>144\nVinde 37, apoi 52, apoi 49 de baghete pentru un total de 37+52+49 = <<37+52+49=138>>138\nAvea de vândut 144 și a vândut 138, așa că îi rămân 144-138 = <<144-138=6>>>6\n#### 6"}
"Cindy avea 20 de bile, cu 5 mai multe decât Lisa. Dacă Cindy i-a dat 12 bile, câte bile mai are Lisa acum?"
"În sala de studiu general sunt 30 de studenți și în sala de biologie sunt de două ori mai mulți studenți decât în sala de studiu general. Dacă numărul studenților din sala de matematică este de 3/5 din numărul total combinat al studenților din sala de studiu general și din sala de biologie combinate, calculați numărul total de studenți din toate sălile combinate."
"Într-o grădină a școlii, există flori de diferite culori. În total sunt 96 de flori de patru culori: verde, roșu, albastru și galben. Sunt 9 flori verzi și de trei ori mai multe flori roșii. Florile albastre reprezintă până la 50% din numărul total de flori. Câte flori galbene sunt?"
"Nellie a mers la o mare petrecere de familie. S-a jucat cu toți ceilalți copii de acolo. S-a jucat de-a v-ați ascunselea cu cele 6 surori și cei 8 frați ai ei. Apoi, s-a jucat cu toți cei 22 de verișori ai ei. Cu câți copii s-a jucat în total?"
"Maddie a mers la un magazin de cosmetice și a cumpărat câteva produse de înfrumusețare. Ea a cumpărat 3 palete de machiaj diferite care au costat 15$ fiecare, 4 rujuri care au costat 2,50$ și 3 cutii de vopsea de păr care au costat 4$ fiecare. Cât a plătit Maddie în total?"
"Josh are 300 de dolari în portofel și 2000 de dolari investiți într-o afacere. Dacă prețul acțiunilor afacerii crește cu 30% și apoi își vinde toate acțiunile, câți bani va mai avea în portofel?"
"Patru cutii mici pot încăpea într-o cutie mare. Dacă în 50 de cutii mari încap câte patru cutii mici, fiecare având câte 40 de lumânări, calculați numărul total de lumânări din toate cutiile mici."
"Jason, Ryan și Jeffery au mers la pescuit la lac. Ryan a prins de trei ori mai mulți pești decât Jason. Jefferey a prins de două ori mai mulți pești decât Ryan.  Dacă Jeffery a prins 60 de pești, câți pești au prins toți în total?"
"Facebook a decis să acorde un bonus de productivitate tuturor angajatelor sale care sunt mame. Acest bonus de productivitate va totaliza 25% din veniturile anuale ale Facebook, care au fost de 5.000.000 de dolari pentru anul 2020. Se știe că Facebook are 3300 de angajați; o treime sunt bărbați, iar dintre femei, 1200 nu sunt mame. Cât a fost bonusul pe care l-a primit fiecare angajată mamă, presupunând că fiecare a primit o sumă egală?"
"John poate cânta 200 de bătăi pe minut.  Dacă el cântă 2 ore pe zi timp de 3 zile, câte bătăi cântă?"
"Ca temă pentru acasă, profesorul lui Juan le-a cerut tuturor elevilor din clasă să scrie diferitele tipuri de mijloace de transport (mașini, camioane, biciclete, skateboard-uri etc.) pe care le-au văzut în drum spre casă în acea după-amiază.  După școală, Juan a mers pe jos spre casă și a văzut următoarele: 15 mașini, 3 biciclete, 8 camionete și 1 tricicletă.  Câte anvelope aveau în total vehiculele pe care le-a văzut Juan?"
"O școală a cumpărat 20 de cutii de creioane la începutul anului școlar. Creioanele vin în cutii de 10 cutii și fiecare cutie costă 2 $. Școala a cumpărat, de asemenea, 10 cutii de markere. Un carton are 5 cutii și costă 4 $. Cât a cheltuit școala în total?"
"Marla amestecă o anumită nuanță de liliac care este 70% vopsea albastră, 20% vopsea roșie și restul vopsea albă. Dacă adaugă 140 de grame de vopsea albastră, câte grame de vopsea albă adaugă?"
"James primește 3 amenzi de parcare.  Primele 2 costă 150 de dolari fiecare, iar a treia costă 1/3 cât una dintre acestea.  Colegul său de cameră este de acord să plătească jumătate din costuri.  Câți bani îi rămân dacă ar avea 500 de dolari în bancă?"
"Este sezonul ploilor în centrul Texasului.  Luni a plouat timp de 7 ore, cu o viteză de 1 centimetru pe oră.  Marți, a plouat timp de 4 ore, cu o rată de 2 centimetri pe oră, iar miercuri, a plouat timp de 2 ore, cu o rată de două ori mai mare decât cea din ziua precedentă.  Care este cantitatea totală de precipitații combinate, în centimetri, pentru aceste trei zile?"
"Sunt necesare două bucăți de pâine pentru un sandviș obișnuit. Pentru un sandwich dublu cu carne sunt necesare 3 bucăți de pâine. Câte bucăți de pâine sunt necesare pentru 14 sandvișuri obișnuite și 12 sandvișuri duble cu carne?"
"Keith a cumpărat 8 noi cărți de joc de baseball pentru a le adăuga la colecția sa. A doua zi, câinele său a mâncat jumătate din colecție. Acum au mai rămas doar 46 de cărți. Cu câte cărți a început Keith?"
"Peste 5 ani, Nacho va fi de trei ori mai în vârstă decât Divya. Dacă Divya are în prezent 5 ani, care este suma vârstelor lor acum?"
"Leila a cheltuit 3/4 din economiile sale pe machiaj și restul pe un pulover. Dacă puloverul a costat-o 20 de dolari, care au fost economiile ei inițiale?"
"O mașină a parcurs 360 de kilometri în 4 ore și 30 de minute. Care a fost viteza sa în kilometri pe oră?"
"Proprietarul unui mic magazin a împărțit zahărul în 12 pachete. Dacă fiecare pachet cântărește 250 de grame și mai are 20 de grame de zahăr, cu câte grame de zahăr a început?"
"Numărul de biscuiți Oreo și de fursecuri dintr-o cutie este în raportul 4:9. Zane a cumpărat fiecare Oreo cu 2 $ și fiecare fursec cu 3 $. Cu cât a cheltuit Zane mai mulți bani pentru cumpărarea fursecurilor decât pentru cumpărarea Oreo, dacă numărul total de produse din cutie este 65?"
"În Boston au căzut 0,5 metri de zăpadă în prima zi de iarnă.  A doua zi au primit încă 8 centimetri.  În următoarele 2 zile, 2 centimetri de zăpadă s-au topit.  În a cincea zi, au primit încă de 2 ori mai multă zăpadă decât în prima zi.  Câți metri de zăpadă au acum?"
"Sunt 3 rațe într-un iaz și toate mănâncă niște bucăți de pâine aruncate în apă. O rață mănâncă jumătate din toate bucățile de pâine. O altă rață mănâncă doar 13 bucăți de pâine, iar ultima rață mănâncă 7 bucăți de pâine. Au mai rămas 30 de bucăți de pâine în apă, câte bucăți de pâine în total au fost aruncate în iaz?"
"Eric a sortat 150 de creioane colorate în 5 containere pentru clasa sa de artă. Înainte de oră, un alt profesor i-a adus încă 30 de creioane. Câte poate distribui acum în mod egal între cele cinci recipiente?"
"Hallie lucrează ca ospătăriță pentru 10 dolari/oră. Luni, ea lucrează timp de 7 ore și primește 18 dolari ca bacșiș. Marți lucrează 5 ore și primește bacșișuri de 12 dolari. Miercuri, lucrează 7 ore și primește 20 de dolari bacșiș. Câți bani câștigă în total de luni până miercuri?"
"O profesoară a cumpărat niște rechizite școlare care au costat 13 $ și 24 $. Avea un buget rămas de 6 $ de anul trecut, iar pentru anul acesta a primit un buget de 50 $. Câți bani i-au rămas în buget după ce a cumpărat rechizitele școlare?"
"Donna și-a tăiat pizza în 12 felii și a mâncat jumătate la prânz.  A mâncat 1/3 din pizza rămasă la cină.  Câte felii au mai rămas pentru prânzul de mâine al Donnei?"
"Lois are 40 de cărți. Ea dăruiește o pătrime din cărțile ei nepotului ei. Din cărțile rămase, ea donează o treime din cărțile sale bibliotecii. Apoi cumpără 3 cărți noi de la librărie. Câte cărți are Lois acum?"
"Sally vinde cutii de biscuiți pentru strângerea de fonduri pentru trupa ei de cercetași. Dacă duminică vinde cu 50% mai mult decât a vândut sâmbătă, atunci ea va vinde în total 150 de cutii în cele două zile. Câte cutii a vândut ea sâmbătă?"
"O școală planifică un program de informare a comunității. Fiecare clasă trebuie să strângă 200 de dolari pentru această activitate. Clasa A a strâns 20 de dolari de la fiecare dintre cele două familii, 10 dolari de la fiecare dintre cele opt familii și 5 dolari de la fiecare dintre cele zece familii. De câți bani mai are nevoie Clasa A pentru a atinge obiectivul?"
"Un chioșc de gustări de carnaval a câștigat 50 de dolari vânzând popcorn în fiecare zi. A câștigat de trei ori mai mult vânzând vată de zahăr. Pentru o activitate de 5 zile, standul trebuie să plătească 30 de dolari pentru chirie și 75 de dolari pentru costul ingredientelor. Cât a câștigat standul pentru 5 zile după ce a plătit chiria și costul ingredientelor?"
"Pentru a obține un certificat de pilot de avion, Sangita trebuie să zboare 1.500 de ore. Ea a efectuat deja 50 de ore de zbor pe timp de zi, 9 ore de zbor pe timp de noapte și 121 de ore de zbor în zboruri de croazieră. Pentru a-și atinge obiectivul în exact 6 luni, câte ore trebuie să zboare Sangita pe lună?"
"Înghețata costă 2,00 $, iar toppingurile costă 0,50 $ pe topping. Cât costă o înghețată cu 10 topping-uri?"
"Zach a închiriat o mașină pentru 150 de dolari plus 50 de cenți pentru fiecare kilometru. El a condus 620 de kilometri luni și alți 744 de kilometri joi. Cât a cheltuit?"
"Stacy, Steve și Sylar au în total 1100 de fructe de pădure. Stacy are de 4 ori mai multe fructe de pădure decât Steve, iar Steve are de două ori mai multe fructe de pădure decât Skylar. Câte fructe de pădure are Stacy?"
"Un magazin de biciclete organizează o promoție. De fiecare dată când un client cumpără o bicicletă, va primi gratuit 2 cleme de bicicletă împreună cu aceasta. Dacă magazinul vinde 19 biciclete dimineața și 27 de biciclete după-amiaza, câte cleme de bicicletă a oferit magazinul clienților?"
"Manualele lui Jon cântăresc de trei ori mai mult decât manualele lui Brandon. Jon are patru manuale care cântăresc două, opt, cinci și, respectiv, nouă kilograme. Cât cântăresc manualele lui Brandon?"
"Carl organizează o petrecere sâmbătă și invită 15 persoane. El ar vrea să se asigure că toată lumea, inclusiv el însuși, are cel puțin 2 pahare de punci. Fiecare pahar conține 12 grame de punch. Câte grame de punch trebuie să cumpere pentru petrecere?"
"Molly a primit o bicicletă pentru a treisprezecea ei aniversare. A mers cu bicicleta 3 kilometri pe zi, în fiecare zi, până când a împlinit 16 ani. Câți kilometri a parcurs Molly pe bicicletă?"
"Sunt 50 de stridii pe stâncile din parcul La Push și 72 de crabi pe plajă. Eric, care adoră să se plimbe pe plajă, își notează acest lucru și pleacă acasă. A doua zi, el își dă seama că doar jumătate din numărul de stridii erau pe stânci și doar 2/3 din numărul de crabi ca în ziua precedentă sunt pe plajă. Câte stridii și crabi a numărat el în total în cele două zile?"
"Ken cumpără vitamine gumate.  De obicei, acestea costă 15,00 $ pe flacon la magazinul său alimentar, dar în prezent au o reducere de 20%.  În plus, el are 3 cupoane de 2,00$.  Cât vor costa 3 sticle?"
"Paul și sora sa Paula au mers la magazinul de prăjituri pentru a cumpăra niște prăjituri. Paula a cumpărat cu 3 fursecuri mai puțin decât Paul, care a cumpărat 45 de fursecuri. Câte fursecuri au în total?"
"Găina Gertrude are 10 purici.  Cealaltă găină, Maud, are de 5 ori mai mulți purici decât Olive.  Ultima găină, Olive, are jumătate din cantitatea de purici decât Gertrude.  Câți purici sunt?"
"Matt sare peste frânghii de 3 ori pe secundă.  Dacă a sărit timp de 10 minute, câte sărituri a reușit să facă?"
"Gunther poate tasta 160 de cuvinte la fiecare 3 minute și lucrează 480 de minute pe zi. Câte cuvinte poate tasta Gunther într-o zi de lucru?"
"Duminică, Alice a cumpărat 4 halbe de înghețată de căpșuni. A doua zi s-a întors și a cumpărat de trei ori mai multe halbe. Marți a cumpărat o treime din numărul de halbe pe care le-a cumpărat cu o zi înainte. Miercuri, a returnat jumătate din halbele cumpărate cu o zi înainte, deoarece erau expirate. Câte halbe de înghețată a mâncat miercuri?"
"Bob are de gând să amenajeze o grădină de legume pe proprietatea sa. Va fi într-unul din colțurile din spate ale terenului său. Vrea ca lățimea grădinii să fie de aproximativ o optime din lățimea proprietății sale, iar lungimea să fie de o zecime din lungimea proprietății sale. Terenul său are o lățime de 1000 de metri și o lungime de 2250 de metri. Câți metri pătrați va avea grădina sa?"
"Harry a decis să cumpere niște baloane pentru petrecerea de ziua prietenului său. Un balon costă 0,5 dolari, iar un pachet de 10 baloane este mai ieftin și costă doar 3 dolari. În cele din urmă, Harry vrea să aducă la petrecere exact 14 baloane. Cât a trebuit să plătească pentru ele?"
"Un camion poate transporta maximum 13.500 kg de provizii. Ieri, camionul a fost încărcat cu 100 de cutii care cântăresc 100 kg fiecare. Apoi, a fost încărcat cu 10 lăzi care cântăresc 60 kg fiecare. Astăzi, a fost încărcat din nou cu 50 de saci care cântăresc 50 de kilograme fiecare. Câți saci care cântăresc 40 de kilograme fiecare mai putem încărca în camion?"
"Orașul Richmond are cu 1000 de locuitori mai mult decât Victoria. Victoria are de 4 ori mai mulți locuitori decât Beacon. Dacă Richmond are 3000 de oameni, câți oameni sunt în Beacon?"
"Alex are 4 cămăși noi. Joe are cu 3 cămăși noi mai multe decât Alex. Dacă Ben are cu 8 cămăși noi mai multe decât Joe, câte cămăși noi are Ben?"
"Jessica încerca să câștige un card cadou la magazinul ei preferat.  Pentru a câștiga, trebuia să ghicească numărul total de jeleuri roșii și albe din bolul cu jeleuri de culori mixte. Ea s-a gândit că ar fi nevoie de trei pungi de jeleuri pentru a umple acvariul.  Ea a presupus că fiecare pungă de jeleuri are o distribuție similară a culorilor în fiecare pungă.  A cumpărat o pungă de jeleuri și le-a separat pe culori.  Avea 24 roșii, 13 negre, 36 verzi, 28 mov, 32 galbene și 18 albe.  Care a fost estimarea Jessicăi cu privire la câte jeleuri roșii și câte albe se aflau în acvariu?"
"În copilărie, Bobby era capabil să sară coarda de 30 de ori pe minut. Acum, că este adult, poate sări 1 salt pe secundă. Cu câte sărituri mai mult decât atunci când era copil poate sări Bobby acum, când este adult?"
"Michelle a avut niște cutii rămase de la petrecerea de ziua ei. Le-a împărțit între Roger și 3 dintre prietenii săi. Apoi, Roger a decis să dea 2 cutii fraților săi, astfel încât acum are 4 cutii pentru el. Câte cutii de sfoară prostuță avea Michelle la început?"
"Jack și Jill au urcat dealul să aducă apă pentru a umple un rezervor de 600 de litri. Fiecare găleată are 5 litri. Jack este mai puternic și poate căra două găleți de apă deodată, dar Jill se descurcă doar cu una. De asemenea, Jack poate face trei drumuri până la fântână și înapoi în timpul necesar lui Jill pentru a face două drumuri. Câte călătorii va face Jill înainte ca rezervorul să se umple?"
"Jerry găsește șase pene de șoim și de 17 ori mai multe pene de vultur decât pene de șoim. Dacă îi dă 10 pene surorii sale și vinde jumătate din penele rămase, câte pene îi rămân?"
"Asia a cumpărat o rochie de bal la reducere pentru 140 de dolari. Prețul inițial era de 350 de dolari. Ce procentaj de reducere a obținut la reduceri?"
"Darius are 5 găleți de apă. Una conține 11 grame, una conține 13 grame, una conține 12 grame, una conține 16 grame și una conține 10 grame. El toarnă găleata de 10 grame într-o găleată mai mare, împreună cu una dintre celelalte patru. Totalul din găleata mai mare este acum de 23 de grame. El toarnă cele trei găleți rămase într-o a doua găleată mare. Câte grame conține cea de-a doua găleată mare?"
"Ioan cumpără 3 gantere și dă 850$ și primește 40$ în rest.  Cât a costat fiecare halteră?"
"Jake se împiedică de câinele său în 40% din dimineți. În 25% din timpurile în care se împiedică, își scapă cafeaua. În ce procentaj de dimineți NU-și scapă cafeaua?"
"Marie, cofetarul, face 12 ouă de ciocolată, fiecare cântărind 10 grame. Ea împachetează apoi un număr egal de ouă în 4 cutii de cadou diferite. Din nefericire, ea lasă una dintre cutii lângă fereastra bucătăriei și soarele de după-amiază topește totul. Ea aruncă acea cutie. Care este greutatea totală, în grame, a ouălor de ciocolată rămase?"
"Jack și Jill se întrec pe deal pentru a vedea cine ajunge cel mai repede. Jack a urcat prima jumătate a dealului în 19 secunde. El a terminat de urcat dealul cu 7 secunde înaintea lui Jill. Dacă Jill a terminat cursa în 32 de secunde, cât timp i-a luat lui Jack să urce a doua jumătate a dealului?"
"Doamna Dunbar a creat aranjamente florale pentru nunta nepoatei sale.  Trebuia să facă 5 buchete și 7 decorațiuni de masă.  Ea folosește 12 trandafiri albi în fiecare decor de masă și 5 trandafiri albi în fiecare buchet.  De câți trandafiri albi are nevoie în total pentru a finaliza toate buchetele și decorațiunile de masă?"
"Jerry a fost rugată de mama ei să facă cumpărături. El trebuie să cumpere 2 litri de ulei de muștar care costă 13 dolari pe litru, 3 kilograme de paste penne fără gluten care costă 4 dolari pe kilogram și 1 kilogram de sos pentru paste care costă 5 dolari. Dacă Jerry poate păstra restul de 50 de dolari după cumpărături, câți bani îi vor rămâne?"
"Tatăl lui Adam a depus 2.000 de dolari în bancă. Acesta primește o dobândă de 8% plătită pe tot parcursul anului, iar el retrage dobânda imediat ce este depusă.  Cât va avea tatăl lui Adam, incluzând depozitul său și dobânda primită după 2 ani și jumătate?"
"Jenny pregătește și îngheață toată săptămâna o tavă de lasagna pentru a o vinde la piață în weekend.  Ingredientele o costă pe Jenny 10,00 dolari pentru a face o tavă de lasagna.  Dacă ea face și vinde 20 de tăvi în weekend la 25,00$ bucata, cât câștigă după ce ia în calcul cheltuielile?"
"Mark a cumpărat 2 kilograme de roșii la prețul de 5 dolari pe kilogram și 5 kilograme de mere, la 6 dolari pe kilogram. Cât a cheltuit în total?"
"Școala primară Harrison este supraaglomerată cu 1590 de elevi, astfel încât 40% dintre elevi se vor muta la o școală nouă. Există 3 niveluri de clasă, iar fiecare nivel de clasă are nevoie de o clasă avansată de 20 de persoane și restul elevilor împărțiți în mod egal în alte 6 clase. Câți elevi vor fi în fiecare clasă normală la noua școală?"
"Din cauza restricțiilor impuse de Coronavirus, domnul Trent, proprietarul magazinului local, a mărit prețurile produselor din magazinul său cu câte 15% pentru a obține același venit pe care îl avea înainte. Dacă prețul de cumpărare a unei portocale era de 40 de dolari, iar prețul de cumpărare a unui mango era de 50 de dolari, calculați cât costă în total acum să cumpărați zece portocale și zece mango la noile prețuri."
"Mâine, Pete trebuie să termine de achitat ultimii 90 de dolari pe care îi datorează pentru o bicicletă. El își caută în portofel și găsește două bancnote de 20 de dolari. Verificându-și buzunarele, găsește patru bancnote de 10 dolari. Nemulțumit că nu are întreaga sumă, el își amintește brusc că are sticle de plastic care pot fi returnate la magazinul local pentru bani. Dacă magazinul plătește 50 de cenți pentru fiecare sticlă, câte sticle va trebui să returneze Pete la magazin?"
"Hannah a cumpărat o mașină de spălat nouă cu 100 de dolari și un uscător care costă cu 30 de dolari mai puțin. Hannah a primit o reducere de 10% pentru cumpărarea a două aparate. Cât a plătit Hannah pentru cele două electrocasnice după reducere?"
"Ioan decide să își înlocuiască toate pălăriile.  El are suficiente pălării pentru a purta una diferită în fiecare zi timp de 2 săptămâni.  Dacă fiecare pălărie costă 50 de dolari, cât costă pălăriile sale?"
"Blake trebuie să pregătească și să vopsească 5 camere din casa sa.  Fiecare cameră va necesita un litru de grund și un litru de vopsea.  În prezent, amorsa costă 30,00 $ litrul și oferă o reducere de 20%.  Vopseaua costă 25,00$ litrul și nu este la reducere.  Cât va cheltui pe vopsea și grund?"
"Mary lucra la o lucrare de cercetare și împrumutase deja 5 cărți de la bibliotecă.  Trei cărți nu i-au fost de folos, așa că le-a returnat și a mai împrumutat încă cinci cărți.  3 zile mai târziu, ea s-a întors la bibliotecă, a returnat 2 dintre acele cărți și a mai luat încă 7 cărți.  Câte cărți are în prezent Mary împrumutate de la bibliotecă?"
"Bethany lucrează la recepția de la sala de sport Joe. Erau câteva persoane care ridicau greutăți când și-a început tura. Apoi au intrat încă 5 persoane care au început să alerge pe banda de alergare și 2 persoane au plecat. Acum sunt 19 persoane în sală. Câte persoane ridicau greutăți la începutul turei lui Bethany?"
"Donna a lucrat 2 ore în fiecare dimineață plimbând câini în cartierul ei pentru 10,00$ pe oră.  5 zile pe săptămână, după școală, lucra la un magazin de felicitări timp de 2 ore și câștiga 12,50 dolari pe oră.  În weekend-uri, câștiga de obicei 10,00 dolari pe oră ca babysitter și avea garantate 4 ore în fiecare sâmbătă de la vecinul ei.  Câți bani a câștigat în 7 zile?"
"Anna a folosit patru tăvi de copt pentru a coace brioșe. Fiecare tavă are 20 de brioșe și fiecare brioșă a fost apoi vândută cu 2 $. Dacă doar 3/5 din brioșe au fost vândute, iar restul au fost păstrate, cât a câștigat Anna din acest lucru?"
"Un fermier care locuiește la țară are un anumit număr de copii. Într-o zi, aceștia l-au urmat la fermă, fiecare cu câte o pungă pentru a strânge merele culese. La sfârșitul zilei, fiecare sac era plin cu câte 15 mere. Pe drumul de întoarcere spre casă, 2 dintre copii au mâncat câte 4 mere, iar un alt copil a vândut 7 dintre merele sale. Dacă au mai rămas în total 60 de mere până când au ajuns acasă, câți copii are fermierul?", "Răspuns": "2 copii au vândut câte 4 mere fiecare ceea ce dă 2*4 = <<2*4=8>>>8 mere\nUn alt copil a mai dat încă 7 mere ceea ce face 8+7 = <<8+7=15>>>.15 mere eliminate din total\nAu mai rămas 60 de mere după acestea, deci totalul inițial trebuie să fi fost 15+60 = <<15+60=75>>>75 mere\nCare copil a colectat 15 mere, deci sunt 75/15 = 5 copii\n#### 5"}
"Celine a colecționat de două ori mai multe gume de șters decât Gabriel. Julian a colectat de două ori mai multe gume de șters decât Celine. Dacă au colectat 35 de gume de șters în total, câte gume de șters a colectat Celine?"
"Jan cumpără 5 duzini de trandafiri.  Fiecare trandafir a costat 6 $. Deoarece a cumpărat atât de mulți, trebuie să plătească doar 80%.  Cât a plătit?"
"Danny a făcut fursecuri cu ciocolată pentru clasa sa și s-a asigurat că fiecare fursec are exact 7 chipsuri. A făcut în total 4 duzini. Dacă clasa mănâncă jumătate din fursecuri, câte chipsuri au rămas neconsumate?"
"Ioan coace 12 macarons cu nucă de cocos, fiecare cântărind 5 grame. El împachetează apoi un număr egal de macarons în 4 pungi maro diferite, gata de livrare. Când părăsește pentru scurt timp bucătăria pentru a răspunde la telefon, fratele său mai mic, Steve, mănâncă întregul conținut al uneia dintre pungile maro.  Care este greutatea totală, în grame, a macarons cu nucă de cocos rămase?"
"Gervais a condus în medie 315 kilometri timp de 3 zile. Henri a condus în total 1.250 de kilometri într-o săptămână. Cu câți kilometri mai departe a condus Henri?"
"Lui Rick îi place să își separe colecția de cărți în diverse grupuri în funcție de gen.  El are 400 de cărți în total și procedează la împărțirea lor în două categorii separate de dimensiuni egale, în mod repetat, până când are fiecare carte într-o categorie cu alte 24 de cărți.  De câte ori trebuie să împartă aceste grupuri în grupuri mai mici pentru a realiza acest lucru?"
"Floarea-soarelui Marissei este cu 21 de centimetri mai înaltă decât sora ei mai mică. Dacă sora ei are o înălțime de 4 metri și 3 centimetri, cât de înaltă este floarea-soarelui Marissei în metri?"
"În mod normal, Ann poate îngheța un tort în 5 minute. Totuși, astăzi are o entorsă la încheietura mâinii și îi ia 8 minute să înghețe un tort. Cât timp îi va lua să înghețe 10 prăjituri cu încheietura luxată?"
"Frank vrea să cumpere o lampă nouă pentru dormitorul său. Costul celei mai ieftine lămpi este de 20 de dolari, iar cea mai scumpă din magazin este de 3 ori mai scumpă. Câți bani i-ar mai rămâne lui Frank, dacă are în prezent 90 de dolari și cumpără cea mai scumpă lampă disponibilă?"
"Angus are cu 20 de jetoane în valoare de 20 de dolari mai puțin decât are Elsa. Dacă Elsa are 60 de jetoane și fiecare jeton valorează 4 dolari, câte jetoane are Angus?"
"Prețul unui iPhone a scăzut cu 10% într-o anumită lună și cu încă 20% în a doua lună.  Dacă prețul inițial a fost de 1000 de dolari, calculați prețul după a doua lună."
"Mark construiește un cub din aur pur.  Cubul are 6 cm pe fiecare latură.  Densitatea aurului este de 19 grame pe centimetru cub.  El cumpără aurul cu 60 de dolari pe gram.  Îl vinde cu 1,5 ori valoarea sa în aur.  Care a fost profitul?"
"Martha macină o pastă de condimente. Adaugă 3 linguri de ghimbir, 1 linguriță de cardamom, 1 linguriță de muștar, 2 linguri de usturoi și de patru ori mai mult praf de chili decât muștar. Ce procent din pasta de condimente este ghimbir, rotunjit la cel mai apropiat număr întreg? (Amintiți-vă că sunt trei lingurițe pe lingură.)"
"Jed colecționează cărți de timbre. În fiecare săptămână, primește 6 cărți. Dar la fiecare două săptămâni, el dă 2 cărți prietenilor săi. Dacă Jed a început cu 20 de cartele, după câte săptămâni va avea în total 40 de cartele?"
"Școala lui Reagan are un acvariu cu un total de 280 de pești de două tipuri, pești koi și peștișori aurii. În următoarele 3 săptămâni, școala a adăugat 2 pești koi și 5 peștișori aurii pe zi. Dacă acvariul avea 200 de peștișori aurii la sfârșitul celor trei săptămâni, care este numărul total de pești koi din acvariu după cele trei săptămâni?"
"Hillary cumpără întotdeauna edițiile de miercuri, joi și vineri ale ziarului local cu 0,50 dolari fiecare.  Duminică, ea cheltuiește 2,00$ pentru a obține acel exemplar.  Cât cheltuiește ea pe ziar în 8 săptămâni?"
"Lindsey are cu 4 mașini mai multe decât Cathy. Susan are cu 2 mașini mai puține decât Carol. Carol are de două ori mai multe mașini decât Cathy. Dacă Cathy deține 5 mașini, câte mașini dețin în total toate la un loc?"
"Kate iubește pictura. Ea a decis să meargă la un muzeu de artă din orașul ei. Taxa de intrare este de 5 dolari. Lui Kate i-a plăcut atât de mult vizita, încât a decis să meargă acolo o dată pe lună. După 1 an, prețul biletului a crescut la 7$ și Kate a decis că va vizita muzeul doar de 4 ori pe an. Cât a plătit Kate pentru toate vizitele la muzeul de artă după 3 ani de vizită?"
"Lui Blanche, Rose și Dorothy le plăcea să colecteze sticlă de mare atunci când mergeau la plajă.  Blanche a găsit 12 bucăți de sticlă de mare verde și 3 bucăți de sticlă de mare roșie.  Rose a găsit 9 bucăți de sticlă de mare roșie și 11 bucăți de sticlă de mare albastră.  Dacă Dorothy a găsit de două ori mai multe bucăți de sticlă roșie decât Blanche și Rose și de trei ori mai multe bucăți de sticlă de mare albastră decât Rose, câte bucăți a găsit Dorothy?"
"Mark trebuie să înlocuiască radiatorul mașinii sale.  Lucrarea durează 2 ore, iar mecanicul percepe 75 de dolari pe oră.  Piesa costă 150 de dolari.  Cât a plătit?"
"Isabella și Alexis au mers la mall să cumpere niște pantaloni și rochii. Alexis a cumpărat de 3 ori mai mulți pantaloni și rochii decât Isabella. Dacă Alexis a cumpărat 21 de perechi de pantaloni și 18 rochii, câte perechi de pantaloni și rochii a cumpărat Isabella în total?"
"Lui Pablo îi place să asambleze puzzle-uri. El poate asambla în medie 100 de piese pe oră. El are opt puzzle-uri cu 300 de piese fiecare și cinci puzzle-uri cu 500 de piese fiecare. Dacă Pablo lucrează la puzzle-uri timp de maximum 7 ore pe zi, câte zile îi vor fi necesare pentru a termina toate puzzle-urile sale?"
"Rich a alergat un maraton de 24 de kilometri în 3 ore și 36 de minute. În medie, cât timp, în minute, i-a luat lui Rich să parcurgă un kilometru în timpul cursei?"
"Haley face cidru. Este nevoie de 20 de mere golden delicious și 40 de mere pink lady pentru a face o halbă de cidru. Fiecare dintre cei 6 muncitori de la fermă poate culege 240 de mere pe oră și va lucra 5 ore astăzi. Câte halbe de cidru poate face Haley cu merele culese astăzi, cu condiția ca raportul dintre merele golden delicious și merele pink lady culese să fie de 1:2?"
"În clubul de artă sunt 15 elevi. Până la sfârșitul fiecărui trimestru, fiecare elev realizează două lucrări de artă. Dacă există patru trimestre într-un an școlar, câte lucrări de artă poate colecționa clubul de artă în doi ani școlari?"
"Ishmael, Ponce și Jalen și-au măsurat greutatea și și-au dat seama că Ishmael era cu 20 de kilograme mai greu decât Ponce și că Ponce era cu 10 kilograme mai ușor decât Jalen. Dacă Jalen cântărea 160 de kilograme, calculați greutatea medie a celor trei?"
"Jennie merge cu mașina până la casa fiului ei în 5 ore, atunci când traficul este intens. Atunci când nu există trafic, aceeași călătorie durează doar 4 ore. Dacă locuința fiului ei este la 200 de kilometri distanță, care este diferența dintre viteza ei medie atunci când traficul este intens și atunci când nu este trafic?"
"Kenny a jucat baschet săptămâna trecută. A alergat de două ori mai mult decât a jucat baschet și a exersat la trompetă de două ori mai mult decât a alergat. Dacă a exersat la trompetă timp de 40 de ore, câte ore a jucat Kenny baschet săptămâna trecută?"
"Puiul a traversat drumul pentru a ajunge de două ori pe partea cealaltă, de două ori pentru plăcerea de a o face. Prima dată, a trebuit să se ferească de 23 de mașini în viteză. A doua oară, o persoană a încercat să o prindă și, din greșeală, a scos de două ori mai multe pene decât numărul de mașini pe care găina le-a evitat. Puiul avea 5263 de pene înainte de traversarea drumurilor în căutare de senzații tari. Câte pene a avut după aceea?"
"Malcolm încearcă să găsească cea mai rapidă cale de mers pe jos până la școală și în prezent compară două rute. În primul traseu, el merge timp de 6 minute în urcare, merge timp de două ori mai mult pe o potecă, apoi termină drumul într-o treime din timpul necesar pentru a parcurge primele două etape. În cel de-al doilea traseu, el merge pe o potecă plată timp de 14 minute, apoi termină plimbarea în două ori mai mult timp. În minute, cât de mult a durat al doilea traseu în comparație cu primul?"
"La tastatura lui James lipsesc 1/7 din consoane și două vocale. Câte taste lipsesc în total? (Amintiți-vă că există 5 vocale și 21 de consoane în alfabet.)"
"O școală are 1000 de elevi. Jumătate dintre elevi au fost duși într-o excursie la plaja din apropiere. Jumătate dintre elevii rămași au fost trimiși acasă. Câți elevi mai sunt în școală?"
"Summer și Jolly au mers amândoi la aceeași școală gimnazială. Cu toate acestea, când au terminat facultatea, Summer avea cu cinci diplome mai mult decât Jolly. Dacă Summer are un total de 150 de diplome, care este numărul combinat de diplome pe care le au amândoi?"
"Maria are 19 prăjituri. Ea a decis să-i dea prietenei sale 5 dintre ele, iar jumătate din restul familiei sale. Din restul, Maria a decis să mănânce 2 fursecuri. Câte fursecuri îi vor rămâne?"
"Wario este un jucător de fotbal din echipa de fotbal a liceului.  El încearcă să înscrie 60 de goluri de câmp pe parcursul sezonului.  Ratează 1/4 din goluri.  Dintre golurile de câmp ratate, 20% au fost corecte.  Câte goluri de câmp ratate au fost corecte?"
"În timpul unei zile petrecute la fermă, Annie a cules opt halbe de afine. Kathryn a cules cu două halbe mai mult decât Annie, iar Ben a cules cu trei halbe mai puțin decât Kathryn. Câte halbe au cules în total cei trei împreună?"
"Monica a citit 16 cărți anul trecut. Anul acesta, ea a citit de două ori mai multe cărți decât anul trecut. Anul viitor, ea vrea să citească cu 5 cărți mai mult decât dublul numărului de cărți pe care le-a citit anul acesta. Câte cărți va citi Monica anul viitor?"
"O fabrică de creioane colorate produce 4 culori de creioane colorate. În fiecare cutie se pun câte 2 creioane de fiecare culoare. Fabrica produce suficiente creioane colorate pentru a umple 5 cutii pe oră. Câte creioane colorate produce fabrica în 4 ore?"
"De fiecare dată când Carl câștiga 0,50 dolari, se ducea la piața din colț și cumpăra un baton de ciocolată.  Vecinul lui Carl a spus că îi va plăti 0,75 dolari în fiecare săptămână pentru că îi duce gunoiul.  La sfârșitul a patru săptămâni, câte batoane de ciocolată va putea cumpăra Carl?"
"În toamnă, 20.000 de elevi de liceu se înscriu la Universitatea Harvard pentru facultate. În primăvară, 5% din acești 20.000 de elevi sunt acceptați la universitate. Dintre elevii care sunt acceptați, 90% aleg să urmeze cursurile universității, iar ceilalți 10% aleg să meargă la alte școli. Câți studenți aleg să meargă la Universitatea Harvard?"
"Lulu are 65 de dolari în pușculița ei. A cheltuit 5 dolari pe înghețată. Apoi a cheltuit jumătate din restul banilor pe un tricou. După aceea, a mers la bancă și a depus o cincime din banii rămași. Cu câți bani a rămas Lulu?"
"Un iaz cu broaște are cinci broaște care trăiesc în el. Unele broaște au depus ouă, iar acum există de trei ori mai mulți mormoloci care cresc în mai multe broaște decât sunt broaște. Două treimi dintre mormoloci vor supraviețui până la maturitate ca broaște. Iazul poate susține doar opt broaște. Câte broaște vor trebui să găsească un nou iaz atunci când mormolocii vor crește?"
"Tate termină liceul cu 1 an mai puțin decât în mod normal.  Îi ia de 3 ori mai mult timp pentru a obține diploma de licență și doctoratul. câți ani a petrecut în liceu și în facultate?"
"5 geckos de pe fereastra bucătăriei mănâncă 6 insecte fiecare. 3 șopârle mănâncă de două ori mai mult decât gecko.  Câte insecte au fost mâncate în total?"
"Când Mark și-a cumpărat primul televizor, acesta avea o lățime de 24 de centimetri și o înălțime de 16 centimetri. Noul său televizor are o lățime de 48 de centimetri și o înălțime de 32 de centimetri și costă 1152 de dolari. Cu cât a fost mai scump primul său televizor, măsurat în funcție de costul pe centimetru pătrat, în comparație cu cel mai nou televizor?"
"Trei coșuri A, B și C conțin numere diferite de bile de culori diferite. Coșul A conține 4 bile roșii și 2 bile galbene. Coșul B conține 6 bile verzi și 1 bilă galbenă. Coșul C conține 3 bile albe și 9 bile galbene. Care este diferența dintre numărul de bile de fiecare culoare din coșul care are cea mai mare diferență?"
"Fred a dat o petrecere și a fost responsabil pentru cumpărarea de conserve de suc.  El s-a gândit că fiecare invitat va bea 2 sucuri și a invitat 15 persoane la petrecere.  Magazinul local avea o ofertă la sucuri în acea săptămână.  Fiecare pachet de 6 conserve de sucuri era la reducere cu 3,00$.  Cât l-ar costa pe Fred să cumpere destule sucuri pentru ca fiecare invitat să bea 2 cutii?"
"Un avion de mici dimensiuni poate găzdui 10 persoane la clasa întâi, 30 la clasa business și 50 la clasa economică. Dacă clasa economică este pe jumătate plină, iar clasa business și clasa întâi au împreună același număr de persoane ca și clasa economică, câte locuri sunt neocupate la clasa business dacă doar trei persoane din zbor au locuri la clasa întâi?"
"Dacă dublezi un număr și adaugi 5 la rezultat, atunci acesta este cu 20 mai mult decât jumătate din numărul inițial. Care este numărul inițial?"
"Un tren pe cărbune se îndreaptă spre un oraș îndepărtat când conductorul își dă seama că a uitat să realimenteze rezerva de cărbune a trenului în ultima stație.  Trenul se deplasează pe o cale ferată cu sens unic, astfel încât conductorul nu are altă opțiune decât să continue să înainteze spre oraș.  Trenul poate parcurge 5 kilometri pentru fiecare 2 kilograme de cărbune pe care le consumă.  Dacă trenul mai are 160 de kilograme de cărbune, cât de departe poate călători trenul înainte de a rămâne fără combustibil?"
"Un vânzător de la piață vinde ochelari de soare la prețul de 30 de dolari bucata. El trebuie să cheltuiască o anumită sumă pentru a cumpăra acești ochelari de soare. El vinde 10 perechi într-o zi. Apoi își ia jumătate din profit și îl folosește pentru a cumpăra un nou semn, care costă 20 de dolari. Cât îl costă fiecare pereche de ochelari de soare pe care o cumpără?"
"Avery are 20 de găini la ferma sa. Fiecare găină depune 6 ouă. El vrea să umple cu ouă cartoane de ouă. Dacă fiecare cutie de ouă poate conține o duzină (12 ouă), câte cutii de ouă poate umple Avery?"
"În timpul unei pauze publicitare din Super Bowl, au fost trei reclame de 5 minute și unsprezece reclame de 2 minute. Câte minute a durat pauza publicitară?"
"Există mai multe prăjituri în borcan. Dacă se îndepărtează 1 fursec ar rămâne în borcan jumătate din numărul de fursecuri pe care le-ar avea dacă s-ar adăuga 5. Câte fursecuri sunt în borcan?"
"Shem face de 2,5 ori mai mulți bani pe oră decât Kem. Dacă Kem câștigă 4 dolari pe oră, cât câștigă Shem pentru o zi de lucru de 8 ore?"
"Într-o clasă sunt 11 băieți și 13 fete. Dacă în clasă se adaugă un băiat, ce procent din clasă sunt fete?"
"Într-o sală de cinema pot intra 50 de persoane în același timp.  Se cere 8 dolari pe bilet.  Într-o seară de marți au vândut doar 24 de bilete.  Prin faptul că nu au vândut toate biletele, câți bani au pierdut?"
"Sally culege luni 30 de scoici. Marți, ea culege jumătate din numărul de scoici pe care le-a cules luni. Dacă ea poate vinde fiecare scoică cu 1,20 dolari, câți bani poate câștiga dacă vinde toate scoicile?"
"Bobby poate ridica 300 de kilograme la 13 ani.  Când are 18 ani poate ridica 100 de kilograme mai mult cu 250% din greutatea sa anterioară.  Câte kilograme a adăugat pe an?"
"Hannah vrea să obțină cea mai mare notă din clasă la următorul test de matematică. Pentru că este bolnavă în ziua testului, ea află din timp care sunt cele mai bune note pe care trebuie să le bată. Ea află că un elev a obținut 95% la examen. Un alt elev a greșit doar 3 din 40 de puncte. Câte întrebări trebuie să răspundă corect pentru a avea cel mai mare punctaj din clasă?"
"Jamir și cei doi prieteni ai săi, Sarah și Julien, merg la piscina școlii lor pentru a înota. Jamir înoată cu 20 de metri mai mult pe zi decât Sarah, care înoată de două ori distanța pe care o înoată Julien. Ei merg la piscină toată săptămâna, înotând aceleași distanțe ca și până acum. Dacă Julien a înotat 50 de metri, care este distanța combinată a celor trei pentru întreaga săptămână?", "Răspuns": "Dacă Julien a înotat toată săptămâna, atunci distanța totală în metri pe care a parcurs-o este de 50*7 = <<50*7=350>>>350 metri\nSarah a înotat de două ori distanța parcursă de Julien, adică 2*50 = <<2*50=100>>>100 metri\nSarah a parcurs în total 100*7 = <<100*7=700>>>.700 de metri\nDacă Jamir a înotat cu 20 de metri mai mult decât Sarah, a parcurs 100+20 = <<20+100=120>>120 de metri\nJamir a înotat 120*7 = <<120*7=840>>840 de metri\nDistanța combinată pentru toți este 840+700+350 = <<840+700+350=1890>>1890 de metri\n#### 1890"}
"Dorchester lucrează la o spălătorie de căței. Este plătit cu 40$ pe zi + 2,25$ pentru fiecare cățeluș pe care îl spală. Miercuri, Dorchester a câștigat 76 $. Câți căței a spălat în acea zi?"
"Zborul lui Aren\u2019 de la New York la Hawaii va dura 11 ore și 20 de minute.  El petrece 2 ore citind, 4 ore vizionând două filme, 30 de minute luând cina, 40 de minute ascultând radioul și 1 oră și 10 minute jucându-se.  Câte ore mai are la dispoziție pentru a trage un pui de somn?"
"O organizație care încearcă să salveze specii de broaște țestoase pe cale de dispariție a primit într-un centru de conservare de două ori mai multe broaște țestoase cu botul în cioc decât numărul de broaște țestoase verzi. Dacă numărul de broaște țestoase verzi este de 800, calculați numărul de broaște țestoase care au fost duse în centrul de conservare."
"După ce Betty i-a dat lui Stuart 40% din colecția ei de bile, numărul de bile din colecția lui Stuart a crescut la 80. Dacă Betty avea 60 de bile, câte bile a avut Stuart inițial?"
"Pentru fiecare bicicletă vândută de Henry, el primește cu 8 dolari mai mult decât este plătit pentru a vopsi bicicleta. Dacă Henry primește 5 dolari pentru a vopsi bicicleta, cât primește pentru a vinde și a vopsi 8 biciclete?"
"Owen a crescut 21 de broaște țestoase, iar Johanna are cu 5 broaște țestoase mai puțin decât Owen. După 1 lună, Owen are de două ori mai multe țestoase decât înainte, iar Johanna pierde jumătate din țestoasele ei și îi donează restul lui Owen. Câte țestoase a avut Owen?"
"Într-o zi, 200 de persoane vizitează Muzeul Metropolitan de Artă din New York. Jumătate dintre vizitatori sunt rezidenți ai orașului New York. Dintre rezidenții din New York, 30% sunt studenți. Dacă costul unui bilet pentru studenții universitari este de 4 dolari, câți bani primește muzeul de la studenții universitari care sunt rezidenți în New York?"
"Chris are douăsprezece bile, iar Ryan are douăzeci și opt de bile. Dacă ei pun bilele împreună într-un teanc și apoi fiecare ia 1/4 din bilele din teanc, calculați numărul de bile rămase în teanc."
"La magazinul de animale de companie a fost o mare reducere la mâncare pentru pisici. 20 de persoane au cumpărat mâncare pentru pisici în acea zi. Primii 8 clienți au cumpărat câte 3 cutii fiecare. Următorii patru clienți au cumpărat câte 2 cutii fiecare. Ultimii 8 clienți din acea zi au cumpărat doar câte o cutie fiecare. Câte cutii de mâncare pentru pisici s-au vândut?"
"O clasă de clasa a IV-a cu 20 de elevi și 3 profesori merge la un muzeu de știință.  Biletul de intrare costă 5 dolari de fiecare. Cât vor plăti pentru biletele de intrare?"
"Marc a cumpărat 5 machete de mașini care au costat 20 de dolari fiecare și 5 sticle de vopsea care au costat 10 dolari fiecare. De asemenea, a cumpărat 5 pensule care costă 2 dolari fiecare. Cât a cheltuit Marc în total?"
"Yvonne aduce o cutie de ciocolată la școală. Jumătate au nuci și jumătate nu au. Elevii mănâncă 80% din cele cu nuci și mănâncă jumătate din cele fără nuci. Dacă au mai rămas 28 de bomboane de ciocolată, câte bomboane de ciocolată erau în cutie?"
"Dacă primul zgârie-nori a fost construit în urmă cu 100 de ani, câți ani în viitor va fi cu 5 ani înainte de a împlini 200 de ani de la construcție?"
"Nalani avea două cățele care așteptau un copil și după o lună au născut câte 10 căței fiecare. Apoi a vândut 3/4 din căței după ce au ajuns la maturitate, fiecare cu 200 de dolari. Calculați suma totală de bani pe care a primit-o din vânzarea cățeilor."
"Prețul batoanelor de ciocolată este de două ori mai mare decât cel al caramelului, iar costul vatei de zahăr este jumătate din prețul a 4 batoane de ciocolată. Dacă prețul unui caramel este de 3 dolari, cât costă împreună 6 batoane de ciocolată, 3 caramele și 1 vată de zahăr?"
"Peter mănâncă chipsuri. Fiecare chips are 10 calorii. O pungă are 24 de chipsuri și costă 2 $. Dacă vrea să mănânce 480 de calorii, cât trebuie să cheltuiască pe chipsuri?"
"Cary încearcă să curețe iedera de pe un copac din curtea ei. Ea dezbracă 6 metri de iederă în fiecare zi, dar iedera mai crește încă 2 metri în fiecare noapte. Dacă copacul este acoperit de 40 de metri de iederă, câte zile îi vor trebui lui Cary pentru a curăța toată iedera?"
"Ravi poate sări mai sus decât oricine din clasă. De fapt, el poate sări de 1,5 ori mai sus decât media săriturilor celor trei săritori de lângă el. Dacă următorii trei săritori pot sări 23 centimetri, 27 centimetri și 28 centimetri, cât de sus poate sări Ravi?"
"Mike și John au luat masa la restaurantul Taco Palace.  Fiecare dintre ei a comandat farfuria Taco Grande ca masă principală, dar Mike a comandat și o salată pentru 2 dolari, o farfurie de cartofi prăjiți cu brânză pentru 4 dolari și o cola dietetică pentru 2 dolari. Ca urmare, nota de plată pentru prânz a lui Mike a fost de două ori mai mare decât nota de plată a lui John.  Care a fost costul total combinat, în dolari, al prânzului lui Mike și John?"
"Phil și-a început ziua cu 40 de dolari. A cumpărat o felie de pizza cu 2,75 dolari, un suc cu 1,50 dolari și o pereche de blugi cu 11,50 dolari.  Dacă din banii pe care îi avea inițial nu i-au mai rămas decât monede de 25 de cenți, câte monede de 25 de cenți are acum?"
"Un brutar compară vânzările din ziua respectivă cu media zilnică. De obicei, el vinde 20 de produse de patiserie și 10 pâini. Astăzi, el vinde 14 produse de patiserie și 25 de pâini. Dacă produsele de patiserie sunt vândute cu 2 dolari și pâinea cu 4 dolari, care este diferența, în dolari, între media zilnică a brutarului și totalul de astăzi?"
"James avea 2/3 din înălțimea unchiului său, care are 72 de centimetri. El are un puseu de creștere care îl face să câștige 10 centimetri.  Cu cât este mai înalt unchiul său decât James acum?"
"Primarul a însărcinat doi artiști să picteze 50 de picturi murale în tot orașul. După ce lucrarea a fost finalizată, Celina a fost plătită cu 1.000 de dolari, de peste 4 ori mai mult decât a primit Diego. Dacă primarul le-a plătit celor doi un total de 50.000 de dolari, cât a primit Diego?"
"Adrianna are 10 gume de mestecat pe care le împarte cu prietenii ei. Nu era destulă gumă pentru toți prietenii ei, așa că s-a dus la magazin să mai cumpere încă 3 gume. Ea a împărțit guma la 11 prieteni. Câte gume de mestecat are Adrianna acum?"
"Paul trebuia să-și cumpere haine noi pentru serviciu.  Avea un cupon de reducere de 10% pe care îl putea folosi pentru întreaga achiziție, după orice alte reduceri.  Paul a cumpărat 4 cămăși la prețul de 15,00$ bucata, 2 perechi de pantaloni care au costat fiecare 40,00$.  A găsit un costum la prețul de 150,00 $ și 2 pulovere la 30,00 $ fiecare.  Când a ajuns la casa de marcat, vânzătorul i-a spus că magazinul oferă 20% reducere la toate produsele din magazin.  După reduceri și cuponul de reducere, cât a cheltuit Paul pe noile sale haine?"
"Donny economisește 15$ luni, 28$ marți și 13$ miercuri. Joi, el cheltuiește jumătate din totalul economiilor sale de până acum. Cât a cheltuit?"
"Nora vinde brioșe pentru a strânge 120 de dolari pentru o viitoare excursie școlară. Ea a împachetat brioșele în cutii. Fiecare cutie are trei pachete de brioșe. Fiecare pachet are patru brioșe. Dacă prețul fiecărei brioșe este de doi dolari, câte cutii de brioșe trebuie să vândă pentru a strânge suficienți bani pentru excursie?"
"O fermă are 100 de găini.  20 la sută sunt Black Copper Marans, iar 80 la sută dintre aceștia sunt găini.  Câte găini BCM există?"
"M\u00e9li\u00e8s a cumpărat 2 kg de carne. Carnea costă 82 de dolari pe kilogram. M\u00e9li\u00e8s are 180$ în portofel. Câți bani îi rămân după ce a plătit carnea?"
"Meghan avea bani în următoarea valoare nominală: 2 bancnote de 100$, 5 bancnote de 50$ și 10 bancnote de 10$. Câți bani avea în total?"
"Navele spațiale Zargon Destroyer pot călători cu 2 miliarde de kilometri pe oră în spațiul normal, dar când se deplasează printr-o gaură neagră, călătoresc de trei ori mai repede.  Dacă Zargon Destroyer face o călătorie care durează șapte ore în spațiul normal și două ore prin gaura neagră, câte miliarde de kilometri ar fi parcurs?"
"Carly se gândește să cumpere un portofel care costă 22 de dolari și o poșetă care costă 3 dolari, de patru ori mai puțin decât portofelul. Care este costul combinat al celor două articole?"
"Elizabeth are 20 de dolari și vrea să cumpere pixuri și creioane. Fiecare creion costă 1,60 dolari, iar fiecare stilou costă 2 dolari. Câte creioane poate cumpăra cu cei 20 de dolari dacă vrea 6 pixuri?"
"Dacă Pete a citit de două ori mai multe cărți decât Matt anul trecut, iar anul acesta își dublează numărul, în timp ce Matt citește doar cu 50% mai mult, câte cărți a citit Pete în ambii ani dacă Matt a citit 75 de cărți în al doilea an?"
"Alex are niște cămăși noi. Joe are cu 3 cămăși noi mai multe decât Alex. Ben are cu 8 cămăși noi mai multe decât Joe. Dacă Ben are 15 cămăși noi, câte cămăși noi are Alex?"
"Mitch coace o prăjitură și are nevoie de 3 mililitri de făină și 2 mililitri de zahăr. El nu are o lingură de un mililitru, ci doar una de 1/3 de mililitru. De câte lingurițe are nevoie în total?"
"Tyler are 100 de dolari. Dacă cumpără 8 foarfeci cu 5 dolari fiecare și 10 gume de șters cu 4 dolari fiecare, câți bani îi rămân?"
"Emma a economisit 230 de dolari în contul ei bancar. Ea a retras 60 de dolari pentru a cumpăra o nouă pereche de pantofi. În săptămâna următoare, ea a depus de două ori mai mulți bani decât a retras. Cât are acum în contul ei bancar?"
"Martha are 19 fluturi în colecția ei. Ea are de două ori mai mulți fluturi albaștri decât fluturi galbeni. Restul fluturilor ei sunt negri. Dacă Marta are 6 fluturi albaștri, câți fluturi negri are?"
"Jean și cei trei prieteni ai ei joacă un joc de domino. Există 28 de piese de domino în set, iar Jean vrea ca fiecare jucător să primească același număr de piese de domino. Câte piese de domino vor primi Jean și prietenii ei fiecare?"
"Jenny este mai în vârstă decât Charlie cu cinci ani, în timp ce Charlie este mai în vârstă decât Bobby cu trei ani. Câți ani va avea Charlie când Jenny va fi de două ori mai bătrână decât Bobby?"
"Școala are 14 băieți și 10 fete. Dacă 4 băieți și 3 fete abandonează școala, câți băieți și câte fete rămân?"
"Jack are 43 de dolari în pușculița lui. De asemenea, primește o alocație de 10 dolari pe săptămână. Dacă Jack pune jumătate din alocație în fiecare săptămână în pușculiță, după 8 săptămâni cât va avea Jack în pușculiță?"
"Un bărbat adoră să meargă în drumeții.  El știe că trebuie să împacheteze aproximativ 0,5 kilograme de provizii pentru fiecare kilometru pe care îl parcurge.  El plănuiește să facă o drumeție foarte lungă.  El știe că poate primi 1 reaprovizionare în timpul drumeției, care va fi cu 25% mai mare decât primul său rucsac.  El poate merge cu o viteză de 2,5 mile pe oră.  Va merge 8 ore pe zi, timp de 5 zile.  Cât de mult trebuie să aducă cu primul său rucsac?"
"Cercetașul livrează alimente în weekend.  Salariul său de bază este de 10,00$ pe oră.  De asemenea, el câștigă un bacșiș de 5,00 $ pentru fiecare client căruia îi livrează alimente.  Sâmbătă a lucrat 4 ore și a livrat alimente la 5 persoane.  Duminică a lucrat 5 ore și a livrat alimente la 8 persoane.  Cât a câștigat în weekend?"
"Roberto crește găini pentru ouă. El cumpără 4 găini cu 20 de dolari fiecare. Costă în total 1 dolar pe săptămână pentru a le hrăni și fiecare produce 3 ouă pe săptămână care vor dura o veșnicie. Înainte cumpăra 1 duzină de ouă pe săptămână și cheltuia 2 dolari pe duzină. După câte săptămâni vor fi găinile mai ieftine decât dacă ar fi cumpărat ouăle?"
"Claire are 400 de flori în grădină. O sută douăzeci sunt lalele, iar restul sunt trandafiri. Optzeci dintre trandafiri sunt albi, în timp ce restul sunt roșii. Fiecare trandafir roșu valorează 0,75 dolari. Cât va câștiga Claire dacă va reuși să vândă 1/2 din numărul total de trandafiri roșii?"
"Ioan bea 1,5 litri de apă pe zi.  Câți litri de apă bea pe săptămână?"
"După o excursie, doamna Nalani i-a dus pe elevi la restaurant și le-a spus că pot comanda fie un burger, fie un hot dog. Dacă numărul elevilor care au comandat burgeri a fost de 30, de două ori mai mare decât numărul elevilor care au cerut un hot dog, calculați numărul elevilor de la restaurant."
"Un croitor a cumpărat nasturi pentru haine. A cumpărat 90 de nasturi verzi, cu 10 nasturi galbeni mai mulți decât cei verzi și cu 5 nasturi albaștri mai puțini decât cei verzi. Câți nasturi a cumpărat croitorul?"
"Olivia i-a dat lui William 10 șervețele. De asemenea, Amelia îi dă lui William de două ori mai multe șervețele decât i-a dat Olivia. Dacă William a avut 15 șervețele înainte, câte șervețele are acum?"
"Pastorul Paul se roagă de 20 de ori pe zi, cu excepția zilei de duminică, când se roagă de două ori mai mult.  Pastorul Bruce se roagă de două ori mai puțin decât pastorul Paul, cu excepția duminicilor, când se roagă de două ori mai mult decât pastorul Paul.  De câte ori se roagă pastorul Paul de mai multe ori decât se roagă pastorul Bruce într-o săptămână?"
"Un festival local de muzică are loc în fiecare an timp de trei zile.  Anul acesta, în cele trei zile, au participat 2700 de persoane.  În a doua zi a plouat, așa că doar jumătate din numărul de persoane care au venit în prima zi au venit în a doua zi.  A treia zi a fost ziua finală, așa că prezența a fost triplă față de ziua inițială.  Câte persoane au participat în a doua zi a festivalului?"
"Mâine este ziua de naștere a lui Mikail. El va fi de 3 ori mai mare decât era când avea 3 ani. De ziua lui, părinții îi dau 5 dolari pentru fiecare an pe care îl împlinește. Câți bani îi vor da?"
"Vinnie scrie un eseu și trebuie să se asigure că nu a depășit limita de 1000 de cuvinte. El a scris 450 de cuvinte sâmbătă și 650 de cuvinte duminică. Cu câte cuvinte a depășit Vinnie limita?"
"Mama lui Dylan organizează o petrecere pentru bebelușul celei mai bune prietene a ei. Așteaptă 40 de invitați, dintre care a eliberat parcarea pentru a parca în ea, lăsând în parcare doar mașina ei și jeep-ul soțului ei. Cei 40 de invitați, însă, sosesc în doar 10 mașini pe care le parchează în parcare.  Dacă fiecare mașină are 4 roți, câte roți de mașină sunt în parcare, incluzând ambele roți ale mașinilor părinților lui Dylan?"
"Melissa vinde un coupe cu 30.000 de dolari și un SUV cu de două ori mai mult. Dacă comisionul ei este de 2%, câți bani a câștigat din aceste vânzări?"
"În Carolina de Nord, Jim a cumpărat 10 litri de benzină la 2,00 $/litru.  A plătit cu 1,00 $/litru mai mult în Virginia, unde a cumpărat alți 10 litri de benzină.  Cât a cheltuit pe benzină?"
"Dimineața, în clasa lui Rodrigo sunt scaune roșii, scaune galbene și scaune albastre. Sunt 4 scaune roșii. Sunt de 2 ori mai multe scaune galbene decât scaune roșii și sunt cu 2 scaune albastre mai puține decât scaune galbene. După-amiază, Lisa împrumută 3 scaune.  Câte scaune mai sunt în clasa lui Rodrigo?"
"În colecția de CD-uri de muzică a lui Henry, acesta are cu 3 CD-uri country mai multe decât CD-uri rock, dar de două ori mai multe CD-uri rock decât CD-uri clasice. Dacă are 23 de CD-uri country, câte CD-uri clasice formează colecția sa?"
"Fabian are de trei ori mai multe bile decât Kyle și de cinci ori mai multe decât kilometri. Dacă Fabian are 15 bile, câte bile au împreună Kyle și kilometri?"
"Cele 2 pisici ale mele au avut 3 pisicuțe femele și 2 pisoi masculi. Câte pisici am în total?"
"James cumpără 20 de kilograme de carne de vită și jumătate din cantitatea de carne de porc.  El folosește 1,5 kilograme de carne pentru a pregăti mesele de la restaurantul său.  Fiecare masă se vinde cu 20 de dolari.  Câți bani a câștigat?"
"O singură linie valorează 1000 de puncte.  Un tetris valorează de 8 ori mai mult.   Tim a obținut 6 linii simple și 4 tetrisuri.  Câte puncte a obținut?"
"Sally a vândut 20 de mililitri de limonadă săptămâna trecută. Săptămâna aceasta a vândut cu 30% mai multă limonadă. Câți mililitri de limonadă a vândut în total în ambele săptămâni?"
"O echipă care se ocupă cu protecția faunei sălbatice monitorizează numărul de păsări dintr-un parc. În fiecare dintre cei 7 copaci din parc sunt câte 3 mierle. De asemenea, în parc sunt 13 urzici care se plimbă prin parc. Câte păsări sunt în total în parc?"
"Domnul Fortchaud își pornește caloriferul pe 1 noiembrie 2005. Rezervorul de combustibil era atunci plin și conținea 3.000 L. La 1 ianuarie 2006, contorul rezervorului indica că mai rămăseseră 180 L. Domnul Fortchaud și-a umplut din nou rezervorul complet. La 1 mai 2006, domnul Fortchaud a decis să oprească încălzirea și a citit 1 238 L pe contor. Care este volumul de păcură care a fost utilizat între 1 noiembrie 2005 și 1 mai 2006?"
"Sebastian a cumpărat bilete la o expoziție de artă pentru părinții săi și pentru el însuși.  Biletele au costat 44 de dolari de persoană.  De asemenea, i s-a perceput o taxă de serviciu de 18 dolari pentru tranzacția online.  Care este suma totală pe care a plătit-o pentru bilete?"
"Sidney are 4 pisicuțe și 3 pisici adulte.  Ea are 7 cutii de mâncare pentru pisici.  Fiecare pisică adultă mănâncă 1 cutie de mâncare pe zi.  Fiecare pisoi mănâncă 3/4 dintr-o cutie pe zi.  Câte cutii suplimentare de mâncare trebuie să cumpere Sidney pentru a-și hrăni toate animalele timp de 7 zile."
"Capacitatea bibliotecii de acasă a lui Karson este de 400 de cărți. Dacă el are în prezent 120 de cărți, câte cărți mai trebuie să cumpere pentru ca biblioteca să fie plină în proporție de 90%?"
"O tabletă de ciocolată este formată din 60 de bucăți. Dacă Michael ia jumătate din bară, Paige ia jumătate din restul, iar Mandy rămâne cu ceea ce a mai rămas din bară, câte bucăți de ciocolată va primi Mandy?"
"În dulap erau trei borcane de bomboane. Borcanul cu bomboane cu unt de arahide avea de 4 ori mai multe bomboane decât borcanul cu bomboane cu struguri. Borcanul de bomboane cu struguri avea cu 5 bomboane mai multe decât borcanul de bomboane cu banane. Câte bomboane avea borcanul cu unt de arahide dacă borcanul cu banane avea 43?"
"James comandă o pizza de 8 bucăți.  Prietenul său mănâncă 2 felii, iar James mănâncă jumătate din ceea ce a rămas.  Câte felii mănâncă James?"
"Domnul Bodhi transportă niște animale cu un iaht peste un râu. El are 20 de vaci, 15 vulpi și de trei ori mai multe zebre decât vulpi. Pentru a echilibra iahtul și a asigura o traversare fără probleme a râului, numărul total de animale din iaht trebuie să fie 100. Dacă el decide să adauge oi la iaht pentru ca iahtul să fie în stare să navigheze, câte oi a adăugat la iaht?"
"Stan angajează un magician pentru 60 de dolari pe oră.  El lucrează 3 ore în fiecare zi timp de 2 săptămâni.  Câți bani îi plătește magicianului?"
"Bob lucrează o parcelă din grădina sa. Terenul are o lățime de 110 metri și o lungime de 120 de metri. Freza sa sapă o brazdă de doi metri lățime și poate lucra 1 metru de pământ în aproximativ 2 secunde. Cât timp îi va lua să lucreze această parcelă de teren, în minute?"
"Cristina, John, Clarissa și Sarah vor să-i ofere mamei lor un album foto de ziua ei. Cristina aduce 7 fotografii, John aduce 10 fotografii, iar Sarah aduce 9 fotografii. Dacă albumul foto are 40 de locuri disponibile, câte fotografii trebuie să aducă Clarissa pentru a completa albumul foto?"
"Biblioteca unei școli are 120 de cărți.  Fiecare elev are nevoie de 5 cărți pentru clasele sale.  Biblioteca a putut ajuta 4 elevi în prima zi de școală, 5 elevi în a doua zi și 6 elevi în a treia zi.  Câți elevi poate ajuta biblioteca în a patra zi de școală?"
"Louie vinde vehicule Dodge, Hyundai și Kia, iar compania sa are 400 de vehicule de vânzare în parcarea magazinului.  Jumătate din vehiculele din parcare sunt Dodge, iar în parcare sunt jumătate din numărul de vehicule Hyundai, față de numărul de vehicule Dodge.  Câte vehicule Kia sunt în parcare?"
"20% dintre candidații la o agenție de muncă temporară au experiență cu Excel. 70% dintre candidați sunt dispuși să lucreze doar în ture de zi. Dacă un manager alege un candidat la întâmplare, care sunt șansele ca acesta să cunoască Excel și să fie dispus să lucreze noaptea?"
"John se duce la magazin să cumpere Slurpees și le dă 20 de dolari.  Slurpees costă 2$ fiecare și el a primit 8$ în rest.  Câte Slurpees a cumpărat?"
"Bolul de fructe conține mere, pere și banane. Sunt cu două pere mai multe decât mere și cu trei banane mai multe decât pere.  Dacă bolul conține 19 fructe, câte banane conține?"
"Jeff a cumpărat 6 perechi de pantofi și 4 tricouri pentru 560 de dolari. Jerseys costă 1/4 din prețul unei perechi de pantofi. Găsiți prețul total al pantofilor."
"Doamna Garcia își plătește trimestrial asigurarea la 378 de dolari. Cât plătește într-un an pentru asigurarea ei?"
"Un crescător de bovine deține 52 de vaci de lapte. Fiecare vacă dă 1000 oz de lapte pe zi. Calculați cantitatea de lapte produsă pe săptămână de vaci."
"Vaishali poartă o piesă frumoasă de îmbrăcăminte numită Saree, o rochie tradițională indiană pentru femei.  Este în mare parte de culoarea mandarinei, cu dungi decorative de culoare albastră, maro și aurie.  Sunt de trei ori mai multe dungi aurii decât dungi maro și de cinci ori mai multe dungi albastre decât dungi aurii. Dacă sunt 4 dungi maro, câte dungi albastre are Saree-ul lui Vaishali?"
"Sean a jucat cricket timp de 50 de minute în fiecare zi, timp de 14 zile. Indira a jucat și ea cricket. Împreună au jucat cricket timp de 1512 minute. Câte minute a jucat Indira cricket?"
"Oliver are 40 de dolari și 200 de monede de 25 de cenți. Dacă îi dă surorii sale 5 dolari și 120 de monede, câți bani îi rămân în total?"
"Un fermier își plantează legumele în rânduri ordonate. El are 64 de răsaduri de fasole și plantează 8 răsaduri pe rând. De asemenea, el are 84 de semințe de dovleac și plantează 7 semințe pe rând. Recent, el a plantat 48 de ridichi cu 6 ridichi pe rând. Dacă fermierul plantează câte două rânduri pe pat de plante, câte paturi de plante a avut pentru toate plantele sale?"
"Talia joacă fotbal cu prietenii ei. Parcul în care se joacă se află la 5 kilometri de casa Taliei. După meciul lor, Talia plănuiește să meargă la magazinul alimentar aflat la 3 kilometri de parc și la 8 kilometri de casa ei. Începând și terminând de la casa Taliei, câți kilometri parcurge Talia în acea zi?"
"Sunt 20 de elevi în orchestră și de două ori mai mulți în formație. În cor sunt 12 băieți și 16 fete. Dacă fiecare elev participă doar la un singur grup, câți elevi sunt în total în orchestră, fanfară și cor?"
"Patrick are la dispoziție 4 ore mai puțin decât dublul timpului pe care îl are Greg pentru a-și termina temele. Greg mai are cu 6 ore mai puțin decât Jacob pentru a-și termina temele. Dacă Jacob mai are 18 ore pentru a-și termina temele, calculați numărul total de ore pe care îl mai au toți pentru a-și termina temele?"
"Lena are 16 batoane de ciocolată. Ea mai are nevoie de 5 batoane de ciocolată pentru a avea de 3 ori mai multe decât Kevin, iar Kevin are cu 4 batoane de ciocolată mai puțin decât Nicole. Câte batoane de ciocolată are Lena mai multe decât Nicole?"
"O barcă se deplasează pe un lac pătrat cu 10 MPH. Îi ia 2 ore pentru a traversa lungimea lacului. Apoi parcurge întreaga lățime a lacului cu aceeași viteză, ceea ce durează 30 de minute. Câți kilometri pătrați are lacul?"
"Ursula a cumpărat cinci hot-dog la 1,50 dolari fiecare și trei salate la 2,50 dolari fiecare. Dacă avea două bancnote de 10 dolari, cât de mult rest a primit înapoi?"
"O clădire are 300 de unități. Jumătate din unități sunt rezidențiale, iar cealaltă jumătate este împărțită în mod egal între birouri și restaurante. Câte restaurante există în clădire?"
"O rolă de sârmă de 25 m cântărește 5 kg. Cât cântărește o rolă de 75 m?"
"Marta urma să înceapă anul școlar și trebuia să cumpere manualele necesare. Ea a reușit să cumpere cinci la reducere, la prețul de 10 dolari fiecare. A fost nevoită să comande două manuale online, care au costat-o în total 40 de dolari, iar trei le-a cumpărat direct de la librărie, la un preț total de trei ori mai mare decât cel al cărților comandate online. Cât a cheltuit în total Martha pe manuale?"
"Brenda este un veterinar care trebuie să sterilizeze câteva pisici și de două ori mai mulți câini. Dacă astăzi trebuie să sterilizeze 21 de animale în total, câte pisici trebuie să sterilizeze?"
"Micah a cumpărat plicuri pentru a le trimite și, în funcție de greutatea plicului, va avea nevoie de mai multe timbre. Dacă un plic cântărește mai mult de 5 kilograme, el va avea nevoie de 5 timbre. Dacă cântărește mai puțin de atât, va avea nevoie doar de 2 timbre. Dacă a cumpărat 52 de timbre cu 6 plicuri care cântăresc mai puțin de 5 kilograme, câte plicuri în total a trebuit să cumpere Micah?"
"Regiunea de la est de câmpia A are cu 50 de kilometri pătrați mai puțin decât regiunea de la est de câmpia B. Dacă câmpia B are 200 de kilometri pătrați, câți kilometri pătrați au în total câmpiile?"
"Maddy este la facultate pentru 8 semestre. Ea are nevoie de 120 de credite pentru a absolvi. Dacă fiecare curs are 3 credite, câte cursuri trebuie să urmeze pe semestru?"
"După ce a adunat toate electronicele vechi din casă, Lauryn a făcut 2000 de dolari din vânzarea lor pe eBay. Dacă și prietena ei Aurelia a câștigat 70% din ceea ce a vândut pe eBay după ce și-a vândut electronicele uzate, calculați suma totală de bani pe care cele două prietene au câștigat-o pe eBay."
"Rezervorul mașinii lui Ioan este plin: conține 47 de litri de benzină. După o călătorie de 275 km, au mai rămas 14 litri. Care este consumul de combustibil al acestei mașini la 100 km?"
"Toamna, un copac lasă să cadă în fiecare zi, pe parcursul a patru zile, o zecime din cantitatea inițială de frunze, apoi, în a cincea zi, cade brusc restul. Dacă avea 340 de frunze înainte ca acestea să înceapă să cadă, câte frunze îi cad în a cincea zi?"
"Vecinul lui Ioan îi spune să își plimbe câinele timp de 1 oră în fiecare zi pentru un total de 10 dolari. El face acest lucru pentru luna aprilie, cu excepția celor 4 duminici din aprilie. Ulterior, el a cheltuit 50 de dolari pe cărți și i-a dat surorii sale Kaylee aceeași sumă. Câți bani i-au rămas lui John?"
"Holly primește 26 de cecuri de salariu pe an.  Dacă pune 100,00 $ din fiecare salariu în 401K, compania ei va contribui cu 6% la această contribuție.  Câți bani au contribuit ea și compania ei la 401k după 1 an?"
"Linda își zugrăvește dormitorul. Dormitorul ei are 4 pereți, iar camera are 20 de metri lățime pe 20 de metri lungime și 8 metri înălțime. Unul dintre pereți are o ușă de 3 metri pe 7 metri. Un al doilea perete are o fereastră de 6 metri pe 4 metri. Un al treilea perete are o ușă de 5 metri pe 7 metri care duce la un dulap. Iar al patrulea perete este complet solid. Care este suprafața totală a pereților pe care Linda va trebui să-i vopsească?"
"Domnul Llesis avea 50 de kilograme de orez. A păstrat 7/10 din el în depozit și a dat restul domnului Everest. Câte kilograme de orez a păstrat domnul Llesis decât domnul Everest?"
"Elmer are un iaz care inițial conținea 2400 de pollywogs, dar acești pollywogs s-au maturizat în broaște și au părăsit iazul cu o rată constantă de 50 de pollywogs pe zi.  În plus, Elmer are un fiu pe nume Melvin, căruia îi place să prindă pollywogs, să îi scoată din iaz și să îi elibereze într-un pârâu din apropiere.  În primele 20 de zile, Melvin a prins 10 pollywogs pe zi și i-a eliberat în pârâu.  Câte zile a fost nevoie pentru ca toți pollywogii să dispară din iaz?"
"Dacă numărul de câini din cartier era inițial jumătate din numărul de pisici din cartier înainte de a se naște 20 de câini noi, iar acum sunt de două ori mai mulți câini decât pisici, câte pisici erau în cartier, la început, dacă acum sunt 20 de pisici?"
"Roxanne a cumpărat 2 mililitri de limonadă la prețul de 2 dolari fiecare și 2 sandvișuri la prețul de 2,50 dolari fiecare. Cât de mult rest trebuie să obțină dintr-o bancnotă de 20 de dolari?"
"Mark tocmai a primit un cățeluș nou care a costat 10 dolari. De asemenea, a cumpărat suficientă mâncare pentru 3 săptămâni. El știe că cățelul mănâncă 1/3 mililitru de mâncare pe zi. O pungă de mâncare cu 3,5 mililitri costă 2 $. Cât l-au costat toate acestea?"
"Grant are de patru ori mai multe vacanțe decât Kelvin are cursuri. Dacă Kelvin are 90 de clase, câte vacanțe și câte clase au în total Grant și Kelvin?"
"Enid și Aaron tricotează haine pentru magazinul lor. Aaron face 10 eșarfe și 5 pulovere, iar Enid face 8 pulovere. Dacă pentru o eșarfă se folosesc 3 ghemuri de lână și pentru un pulover 4 ghemuri de lână, câte ghemuri de lână au folosit Enid și Aaron în total?"
"La o nuntă, scaunele au fost aranjate pe 7 rânduri, cu 12 scaune pe fiecare rând. Unele persoane au ajuns târziu și au luat 11 scaune în plus, plasându-le în spate. Câte scaune au fost în total?"
"Un supererou poate folosi o viteză supraomenească pentru a alerga 10 kilometri în 4 minute. Supervillain-ul are un Evil-Mobile care circulă cu 100 de kilometri pe oră. Câți kilometri mai departe poate alerga supereroul într-o oră decât poate conduce super-răufăcătorul?"
"Trevor este un ilustrator de benzi desenate. În ultimele trei luni, el a desenat 220 de pagini de benzi desenate. Banda desenată pe care o ilustrează el lansează un nou număr o dată pe lună. Numerele din prima și a doua lună au avut același număr de pagini, dar numărul din a treia lună a fost cu patru pagini mai lung decât oricare dintre celelalte. Câte pagini avea primul număr al benzii desenate?"
"James poate face 4 pălării dintr-un metru de catifea. El are nevoie de 3 metri de catifea pentru a face o mantie. De câtă catifea are nevoie pentru a face 6 pelerine și 12 pălării?"
"Un bucătar trebuie să facă cartofi prăjiți.  El poate obține 25 de cartofi prăjiți din 1 cartof.  El are 15 cartofi și are nevoie de 200 de cartofi prăjiți.  Câți cartofi îi vor rămâne?"
"După spectacolul de balet al Bellei, aceasta a primit 2 duzini de trandafiri de la părinții ei și 2 trandafiri de la fiecare dintre cei 10 prieteni dansatori.  Câți trandafiri a primit Bella?"
"Phillip vrea să facă murături cu materialele pe care le găsește acasă. El are 4 borcane, 10 castraveți și 100 oz de oțet. Fiecare castravete face șase murături. Fiecare borcan poate conține 12 murături. Este nevoie de 10 grame de oțet pentru fiecare borcan de murături. După ce a terminat de făcut atâtea murături câte murături are la dispoziție, câte grame de oțet au mai rămas?"
"Mark trebuie să aștepte 4 zile pentru prima programare pentru vaccinul împotriva coronavirusului. Apoi trebuie să aștepte 20 de zile pentru a doua programare pentru vaccin. Apoi trebuie să aștepte 2 săptămâni pentru ca vaccinul să fie pe deplin eficient. Câte zile trebuie să aștepte Mark în total?"
"Fiecare carte mov are 230 de pagini. Fiecare carte portocalie conține 510 pagini. Mirella a citit 5 cărți mov și 4 cărți portocalii. Câte pagini portocalii a citit mai multe pagini portocalii decât pagini mov?"
"Un tren are nevoie de 4 ore pentru a ajunge la o destinație cu o viteză de 50 de kilometri pe oră. Cât timp ar dura dacă ar călători în schimb cu 100 de kilometri pe oră?"
"Alicia are 20 de mingi de gumă. Pedro are tot atâtea gume de mestecat plus un număr suplimentar de gume de mestecat egal cu de trei ori numărul pe care îl are Alicia. Ei își pun gumball-urile într-un bol, iar mai târziu Pedro scoate 40% din gumball-uri pentru a le mânca. Câte mingi de gumă au rămas în castron?"
"Un grup de studenți de la științe a plecat într-o excursie. Au luat 9 dube și 10 autobuze. Au fost 8 persoane în fiecare dubă și 27 de persoane în fiecare autobuz. Câte persoane au fost în excursie?"
"Wynter a mers la magazinul de biciclete din orașul ei local pentru a-i cumpăra surorii sale o bicicletă drept cadou de ziua ei. În timp ce se afla la magazin, Wynter a numărat 50 de biciclete și 20 de triciclete. Câte roți aveau în total vehiculele pe care le-a văzut?"
"Amber și Josh zboară în Franța pentru vacanță.  Zborul lor pleacă la ora 20:00 și, fiind un zbor internațional, se recomandă să se cazeze cu 2 ore mai devreme.  Va dura 45 de minute pentru a ajunge la aeroport și alte 15 minute pentru a parca mașina și a se îndrepta spre terminal.  Care este cea mai recentă oră la care pot pleca de acasă pentru a ajunge la timp la aeroport?"
"Meciul de fotbal din acest weekend a pus față în față Seattle Seahawks și Denver Broncos. Scorul final a fost de 37-23, Seattle Seahawks obținând victoria. Dacă un eseu valorează 7 puncte, iar un gol de câmp valorează 3 puncte, câte eseuri au marcat cei de la Seattle Seahawks dacă au marcat 3 goluri de câmp în timpul meciului?"
"John este cu 15 cm mai înalt decât Lena și cu 6 cm mai scund decât Rebeca. Dacă Ioan are o înălțime de 152 cm, care este înălțimea Lenei și a Rebecăi împreună?"
"Jason are o moray eel care mănâncă 20 de guppy pe zi și 5 pești betta care mănâncă fiecare câte 7 guppy pe zi. Câți guppy pe zi trebuie să cumpere?"
"Betty are o tavă de prăjituri și o tavă de negrese.  Este foarte pofticioasă la dulciuri și mănâncă 3 fursecuri pe zi și o negresă pe zi.  Dacă începe cu 60 de fursecuri și 10 negrese, câte fursecuri mai multe decât negrese are după o săptămână în care a mâncat așa?"
"O clasă de clasa a cincea a mers într-o excursie la grădina zoologică, iar clasa lor de 10 elevi a fuzionat cu o altă clasă cu același număr de elevi. 5 părinți s-au oferit să fie însoțitori, iar 2 dintre profesorii din ambele clase vor fi și ei acolo. Când ziua de școală s-a terminat, elevii au putut alege să plece acasă, iar 10 dintre ei au plecat. Doi dintre însoțitori erau părinți din acel grup, așa că au plecat și ei. Câți indivizi au rămas la grădina zoologică?"
"Tara are o cutie de pantofi care are 4 centimetri înălțime și 6 centimetri lățime. Ea pune înăuntru un bloc pătrat care are 4 centimetri pe latură. Câți centimetri pătrați din cutie rămân descoperiți?"
"Piratul Rick a navigat cu corabia sa spre o insulă tropicală în căutarea unui loc unde să-și îngroape comoara.  După ce a găsit locul perfect, i-a luat 4 ore pentru a săpa 8 metri de nisip sub care să îngroape comoara.  După ce comoara a fost îngropată, a părăsit insula.  Apoi, o furtună tropicală a venit și a spălat jumătate din nisipul de deasupra comorii.  Apoi, un val tsunami uriaș s-a revărsat peste insulă, adăugând 2 metri de nisip nou pe locul unde se afla comoara. Când Piratul Rick s-a întors, cât timp i-a luat să dezgroape comoara?"
"Sticlele mari de suc de mango conțin 30 de grame și costă 2700 de pesetas fiecare. Sticlele mici conțin 6 grame și costă 600 de pesetas fiecare. Câte pesetas s-ar economisi dacă s-ar cumpăra o sticlă mare în loc de sticle mai mici pentru același volum de suc?"
"John decide să înceapă să colecționeze opere de artă.  El plătește același preț pentru primele 3 opere de artă, iar prețul total a ajuns la 45.000 de dolari.  Următoarea piesă de artă a fost cu 50% mai scumpă decât acestea.  Cât au costat toate operele de artă?"
"Ioan cumpără o jucărie cu sabie laser.  Aceasta este de două ori mai scumpă decât toate celelalte jucării Star Wars la un loc.  Dacă celelalte jucării Star Wars costă 1000 de dolari, câți bani a cheltuit în total după ce a cumpărat sabia laser?"
"Lorin are 4 bile negre. Jimmy are 22 de bile galbene. Alex are de două ori mai multe bile negre decât Lorin și jumătate din numărul de bile galbene decât Jimmy. Câte bile are Alex?"
"Sophie spală 4 încărcături de rufe pe săptămână și folosește 1 foaie de uscător pe încărcătură.  O cutie de folii de uscător costă 5,50 $ și are 104 folii de uscător într-o cutie.  De ziua ei de naștere, Sophie a primit în dar bulgări de lână pentru uscător pe care să-i folosească în loc de foi de uscător.  Câți bani economisește într-un an fără să cumpere cearceafuri de uscare?"
"Damien aleargă 5 kilometri pe zi doar în zilele lucrătoare.  Câți kilometri aleargă în trei săptămâni?"
"Un drum are patru intersecții. La prima intersecție, pe stâlpii străzii sunt montate 40 de indicatoare rutiere care prezintă diferite tipuri de informații. La a doua intersecție, pe stâlpii străzii sunt montate de 1/4 de ori mai multe indicatoare rutiere decât la prima intersecție. La cea de-a treia intersecție, numărul de indicatoare rutiere este de două ori mai mare decât la cea de-a doua intersecție. Dacă la cea de-a patra intersecție numărul de indicatoare rutiere este cu 20 mai mic decât cel de la cea de-a treia intersecție, calculați numărul total de indicatoare rutiere din cele patru intersecții."
"Joe economisește 6.000 de dolari pentru călătoria sa în Australia. Dacă cheltuiește 1.200 de dolari pe zbor, 800 de dolari pe hotel și 3.000 de dolari pe mâncare, câți bani, în dolari, îi rămân?"
"Brooke mulge vaci și apoi vinde laptele la piață cu 3 dolari pe litru. Tot laptele care nu se vinde, ea îl transformă în unt. Un litru de lapte echivalează cu 2 batoane de unt. Ea vinde apoi untul cu 1,5 dolari pe baton. Ea are 12 vaci. Fiecare vacă produce 4 litri de lapte. Ea are 6 clienți, fiecare dintre ei dorind 6 litri de lapte. Câți bani câștigă dacă vinde tot laptele și untul?"
"Tatăl lui John și al lui Yasmin se numește Gabriel. Dacă John are de două ori mai mulți copii decât are sora ei și Gabriel are șase nepoți, câți copii are Yasmin?"
"LaKeisha tunde peluze pentru a strânge bani pentru un set de cărți de colecție. Ea cere 0,10 dolari pentru fiecare metru pătrat de gazon. Setul de cărți costă 150 de dolari. Dacă a tuns deja trei peluze de 20 x 15 metri pătrați, câți metri pătrați mai trebuie să tundă pentru a câștiga suficient pentru setul de cărți?"
"Există o reducere la comerciantul tău preferat \"Orice articol $10\". Dacă cumperi un tricou, plătești 10$. Dacă cumpărați 2, îl primiți pe al doilea cu o reducere de 50%. Dacă cumpărați 3, îl primiți pe al treilea cu o reducere de 60%. Câți bani ați economisit dacă ați cumpărat 3 cămăși?"
"La vânzarea de prăjituri, Tamara câștigă 32 de dolari din negrese. Ea a făcut 2 tăvi de negrese care au fost vândute toate.  Negresele au fost tăiate în 8 bucăți pătrate mari.  Cât a costat fiecare negresă?"
"Antrenoarea majoretelor comandă uniforme noi. Sunt 4 majorete care au nevoie de o mărime 2, un anumit număr care au nevoie de o mărime 6 și jumătate din acest număr care au nevoie de o mărime 12. Dacă sunt 19 majorete în total, câte majorete au nevoie de mărimea 6?"
"O pisică își petrece timpul vânând păsări.  Pisica prinde 8 păsări în timpul zilei și de două ori mai multe pe timp de noapte. În total, câte păsări a prins pisica?"
"Penelope are 5 bomboane M&M la fiecare 3 bomboane Starbursts. Dacă are 25 de bomboane M&M, câte bomboane Starbursts are?"
"Tim se uită la 2 emisiuni.  Unul dintre ele este o emisiune de o jumătate de oră pe episod, iar celălalt este o emisiune de o oră pe episod.  Emisiunea scurtă are 24 de episoade, iar cea lungă are 12 episoade.  Câte ore de televiziune a urmărit Tim?"
"Amy a mers ieri cu bicicleta 12 kilometri. Dacă a mers pe bicicletă cu 3 kilometri mai puțin decât de două ori mai puțin decât ieri, câți kilometri a pedalat în total în cele două zile?"
"Kara amestecă mililitri de zahăr și apă în proporție de 1:2 pentru a obține un litru de limonadă. Calculați numărul total de mililitri de zahăr folosiți dacă ea a folosit 84 de mililitri pentru a face limonadă."
"Tonya a cheltuit 90,00 $ pe materiale de artă.  4 pânze au costat 40.00$, iar un set mixt de vopsele a costat 1/2 din această sumă. De asemenea, a cheltuit 15,00$ pe un șevalet, iar restul banilor pe pensule. Câți bani a cheltuit pe pensule?"
"Rita a pus un aparat eliptic de 120 de dolari pe lista de așteptare la magazinul ei local de articole sportive. După ce a făcut o plată în avans egală cu jumătate din costul aparatului, a uitat complet de el. Cu ceva timp înainte de data de ridicare, un angajat al magazinului a sunat și s-a oferit să renunțe la toate taxele și impozitele aferente, cu condiția ca Rita să plătească soldul în termen de 10 zile. Care este suma minimă zilnică, în dolari, pe care Rita trebuie să o plătească pentru a deține aparatul eliptic?"
"În clasa de 24 de elevi, jumătate dintre ei citesc în liniște, iar o treime joacă jocuri de societate. Restul își recuperează temele pentru acasă. Câți elevi își recuperează temele?"
"Jay s-a dus să vadă un cântăreț într-un concert de o oră și 20 de minute.  Dacă a existat o pauză de 10 minute, iar toate cântecele au durat 5 minute, cu excepția unui cântec care a durat 10 minute, câte cântece a cântat ea?"
"Helen își tunde gazonul începând cu luna martie și terminând în octombrie.  Mașina ei de tuns iarba consumă 2 litri de benzină la fiecare a 4-a oară când își tunde gazonul.  Pentru lunile martie, aprilie, septembrie și octombrie, ea își tunde gazonul doar de 2 ori pe lună.  În lunile mai, iunie, iulie și august, ea trebuie să își tundă gazonul de 4 ori pe lună.  De câți litri de gaz va avea nevoie pentru a-și tunde gazonul din martie până în octombrie?"
"Minnie face o listă de melodii pentru o petrecere pe care o va organiza. Vrea ca playlistul să aibă o oră. Ea a adăugat 16 melodii de trei minute la lista de redare. Câte melodii de patru minute trebuie să adauge pentru ca lista de redare să aibă o oră?"
"Danemarca vrea să comande pizza.  Pentru garnituri, are 3 opțiuni de brânză, 4 de carne și 5 de legume, dintre care una este cu ardei. El poate avea doar o singură selecție din fiecare categorie de topping (o brânză, o carne și o legumă). Cu toate acestea, dacă alege pepperoni, nu poate lua și ardei. Câte combinații de garnituri are în total?"
"Jason face artă cu nisip. El vrea să umple un petic dreptunghiular de 6 centimetri pe 7 centimetri cu nisip albastru și o cărare pătrată de 5 centimetri pe 5 centimetri cu nisip roșu. Dacă este nevoie de 3 grame de nisip pentru a umple un centimetru pătrat, de câte grame de nisip are nevoie Jason?"
"Jack a condus în ultimii 9 ani. El conduce 37.000 de kilometri la fiecare patru luni. Câți kilometri a condus Jack de când a început să conducă?"
"Pentru a se pregăti pentru noul an școlar, Maria și-a dus cei doi copii la cumpărături. I-a cumpărat fiului ei, James, o haină de 40 de dolari și două perechi de blugi. I-a cumpărat surorii sale Jamie, o pereche de pantofi pentru 30 de dolari. Costul total al articolelor a fost de 110 dolari. Dacă cele două perechi de blugi pentru James au costat același preț, cât a costat o pereche de blugi?"
"Apollo trage soarele pe cer în fiecare noapte. O dată pe lună, roțile carului său de foc trebuie să fie înlocuite. El face schimb de mere de aur cu fierarul Hefaistos pentru ca acesta să îi facă roți noi. La jumătatea anului, Hefaistos și-a mărit tarifele și acum cere de două ori mai multe mere de aur decât înainte. El a cerut trei mere de aur pentru primele șase luni. Câte mere de aur trebuie să plătească Apollo pentru roți de car pentru tot anul?"
"Ioan lucrează la două spitale diferite.  La primul spital, el vede 20 de pacienți diferiți în fiecare zi.  La al doilea spital, el vede cu 20% mai mulți pacienți individuali pe zi.  El lucrează 5 zile pe săptămână.  Câți pacienți tratează el pe an dacă lucrează 50 de săptămâni pe an?"
"Suma vârstelor a trei băieți este 29. Dacă doi dintre băieți au aceeași vârstă, iar al treilea are 11 ani, câți ani au ceilalți doi băieți?"
"O clasă formată din 12 fete și 10 băieți a fost trimisă la bibliotecă pentru ora de lectură. Profesorul lor a constatat că doar 5/6 dintre fete și 4/5 dintre băieți citesc. Câți elevi nu citesc?"
"Angelo și Melanie vor să planifice câte ore ar trebui să studieze împreună în următoarea săptămână pentru testul de săptămâna viitoare. Ei au de studiat 2 capitole din manualul lor și au de memorat 4 fișe de lucru. Ei își dau seama că ar trebui să dedice 3 ore pentru fiecare capitol din manualul lor și 1,5 ore pentru fiecare fișă de lucru. Dacă plănuiesc să nu studieze mai mult de 4 ore în fiecare zi, câte zile ar trebui să studieze în total în săptămâna următoare, dacă iau o pauză de 10 minute la fiecare oră, includ 3 pauze de 10 minute pentru gustare în fiecare zi și 30 de minute pentru prânz în fiecare zi?"
"Frank și Bill au 42 de dolari și au cumpărat 3 pizza mari cu acești bani. Fiecare pizza a costat 11 dolari, iar Frank a plătit pentru toate cele trei pizza. Frank i-a dat restul de bani lui Bill. Dacă Bill avea deja 30 de dolari, câți bani are Bill acum?"
"Un curier a primit 80 de pachete ieri și de două ori mai multe astăzi.  Toate acestea ar trebui să fie livrate mâine. Câte pachete ar trebui să fie livrate mâine?"
"Planta de păianjen a lui Eddy produce 2 pui de plante de 2 ori pe an.  După 4 ani, câți puiet va fi produs planta mamă?"
"Cincisprezece mai mult decât un sfert dintr-un număr este 27. Care este acest număr?"
"Wilfred mănâncă 4 morcovi marți și 6 morcovi miercuri. Dacă Wilfred vrea să mănânce în total 15 morcovi de marți până joi, câți morcovi trebuie să mănânce Wilfred joi?"
"Jame primește 20 de lecții de canto.  Prima lecție este gratuită, iar după primele 10 lecții plătite, trebuie să plătească doar pentru fiecare altă lecție.  Fiecare lecție costă 5 dolari, iar unchiul său plătește jumătate.  Cât plătește James?"
"Elevii lui Karen sunt pe cale să dea un test standardizat. Karen primește un bonus de 500 de dolari dacă media lor este peste 75, plus un bonus suplimentar de 10 dolari pentru fiecare punct în plus pe care media crește peste 75. Până acum, Karen a corectat 8 teste, iar media este de 70. Având în vedere că fiecare elev poate avea un punctaj maxim de 150, ce punctaj combinat trebuie să aibă ultimele două teste pentru ca Karen să primească un bonus de 600 de dolari?"
"Un avion zboară între 4 orașe: A, B, C și D. Pasagerii se îmbarcă și coboară pe fiecare aeroport din fiecare oraș atunci când pleacă și aterizează, respectiv.  Distanța dintre orașul A și orașul B este de 100 de kilometri.  Distanța dintre orașul B și orașul C este cu 50 de kilometri mai mare decât distanța dintre orașul A și orașul B.  Distanța dintre orașul C și orașul D este de două ori mai mare decât distanța dintre orașul B și orașul C. Calculați distanța totală dintre orașul A și orașul D."
"Hank citește ziarul în fiecare dimineață, 5 zile pe săptămână, timp de 30 de minute.  El citește o parte dintr-un roman în fiecare seară, 5 zile pe săptămână, timp de 1 oră.  Își dublează timpul de lectură sâmbăta și duminica.  Câte minute petrece Hank citind într-o săptămână?"
"Grace a copt 4 plăcinte întregi cu dovleac. Ea a vândut 1 plăcintă de dovleac întreagă și a dat 1 plăcintă de dovleac întreagă prietenei sale. Celelalte plăcinte de dovleac întregi au fost tăiate fiecare în 6 bucăți. Familia ei a mâncat 2/3 bucăți. Câte bucăți de plăcintă cu dovleac au rămas?"
"Carlos își spală rufele. El trebuie să spele două încărcături, ceea ce durează 45 de minute pentru fiecare încărcătură. Apoi poate combina ambele încărcături și le poate usca, ceea ce durează 75 de minute. Cât timp durează în total spălarea rufelor sale?"
"Janette a mers cu cortul timp de 5 zile. A adus cu ea 40 de bucăți de carne de vită uscată. Vrea să le raționalizeze astfel încât să poată mânca 1 la micul dejun, 1 la prânz și 2 la cină în fiecare zi. Când se va întoarce din excursie, intenționează să dea jumătate din bucățile rămase fratelui ei. Câte bucăți de carne de vită uscată îi vor rămâne după ce va face acest lucru?"
"Darrel are 76 de monede de 25 de cenți, 85 de monede de 10 cenți, 20 de monede de 5 cenți și 150 de monede de 1 penny.  Dacă își aruncă toți banii într-o mașină de numărat monede, aceasta îi va converti restul în dolari pentru un comision de 10%.  Cât de mult va primi el după ce va plăti taxa de 10%?"
"Marți, s-au vândut 12.000 de cornete de înghețată. Miercuri, numărul de cornete de înghețată vândute a fost dublu față de cel de marți. Câte cornete de înghețată au fost vândute în total?"
"Un bărbat împarte 3 hectare de pământ în mod egal între cei 8 fii ai săi. Dacă din fiecare 750 m^2 din acest teren se poate obține un profit de 500 de dolari la fiecare 3 luni de agricultură comercială, cât de mult poate câștiga fiecare fiu dacă își cultivă partea sa de teren timp de un an (1 hectar este egal cu 10000 m^2)?"
"Mary și Jay plănuiesc o nuntă. Dintre cei 240 de invitați, 60% sunt femei.  Dintre femei, 50 la sută sunt din familia lui Jay.  Câte invitate de sex feminin sunt din familia lui Jay?"
"Jessica avea jumătate din vârsta mamei sale când aceasta a murit. Dacă mama ei ar fi fost în viață acum, zece ani mai târziu, ar fi avut 70 de ani. Câți ani are Jessica în prezent?"
"Tommy pregătește fripturi pentru familia sa. Sunt 5 în total. Dacă fiecare membru vrea un kilogram, iar fripturile au 20 de grame fiecare, câte trebuie să cumpere?"
"Într-o clasă sunt 9 băieți și 12 fete. Profesorul trebuie să creeze grupe cu trei membri pentru activitatea lor de clasă. Câte grupuri se formează?"
"Peste douăzeci de ani, Ramon va avea de două ori mai mulți ani decât Loui astăzi. Dacă Loui are în prezent 23 de ani, câți ani are Ramon acum?"
"Bob are un cub de argint care măsoară 3 centimetri pe fiecare latură.  Un centimetru cub de argint cântărește 6 grame.  Fiecare gram de argint se vinde cu 25 de dolari.  El îl vinde cu 110% din valoarea sa în argint.  Cu cât îl vinde el?", "răspuns": "Argintul are un volum de 3*3*3=<<3*3*3*3=27>>27 centimetri cubi\nDeci cântărește 27*6=<<27*6=162>>162 grame\nDeci valoarea lui este 162*25=$<<<162*25=4050>>4050\nCeea ce înseamnă că l-a vândut cu 4050*1.1=$<<4050*1.1=4455>>4455\n#### 4455"}
"În avionul în care se află 80 de pasageri, numărul bărbaților și al femeilor este egal. Restul pasagerilor sunt copii. Câți copii sunt în avion dacă sunt 30 de bărbați?"
"Jose a amenințat-o pe Amanda că îi va reține 20% din salariu dacă nu termină raportul de vânzări până la miezul nopții. Dacă Amanda câștigă 50,00 $ pe oră și lucrează 10 ore pe zi, câți bani va primi dacă nu termină raportul de vânzări până la miezul nopții?"
"Utilizarea computerului lui Yella săptămâna trecută a fost de 91 de ore. Dacă plănuiește să folosească computerul 8 ore pe zi în această săptămână, cu cât mai puțin \u200bis va folosi computerul în această săptămână?"
"Teresa are 59 de ani, iar soțul ei, Morio, are 71 de ani. Fiica lor, Michiko, s-a născut când Morio avea 38 de ani.  Câți ani avea Teresa când a născut-o pe Michiko?"
"Astăzi este ziua mea de naștere și sunt de trei ori mai în vârstă decât eram acum șase ani. Care este vârsta mea?"
"La o spălătorie, costă 4 dolari pentru o mașină de spălat și 25 de cenți pentru fiecare 10 minute în uscător. Samantha face 2 încărcături de rufe la spălătorie și apoi împarte toate hainele spălate în mod egal în 3 uscătoare separate. Dacă lasă uscătoarele să funcționeze 40 de minute fiecare, cât cheltuiește în total?"
"Gina alege ceea ce ea și sora ei vor viziona pe Netflix de trei ori mai des decât sora ei. Dacă sora ei se uită la un total de 24 de emisiuni pe Netflix pe săptămână, iar fiecare emisiune durează 50 de minute, câte minute de Netflix poate alege Gina?"
"Sunt 70 de prăjituri într-un borcan. Dacă au mai rămas doar 28 de fursecuri după o săptămână, iar Paul a scos aceeași cantitate în fiecare zi, câte fursecuri a scos în patru zile?"
"Domnul Manuel este administratorul unui camping care a fost însărcinat cu verificarea numărului de corturi instalate în zona de agrement. Într-o anumită zi, el a numărat 100 de corturi în cea mai nordică parte a campingului și de două ori mai multe în partea de est a terenului. Numărul corturilor din centrul taberei era de patru ori mai mare decât numărul corturilor din cea mai nordică parte a campingului. Dacă a numărat, de asemenea, 200 de corturi în partea sudică a campingului, care este numărul total de corturi din zona de agrement?"
"Matilda are jumătate din numărul de bomboane de jeleu decât Matt. Matt are de zece ori mai multe jeleuri decât Steve. Dacă Steve are 84 de jeleuri, câte jeleuri are Matilda?"
"O sticlă de 750 ml de băuturi spirtoase costă 30,00 $ și are 16 porții pe sticlă.  Cele mai multe restaurante vor cere 8,00 $ pentru o porție.  Câți bani câștigă un restaurant pe o sticlă de băuturi spirtoase?"
"Ryan caută oameni pentru a finanța prin crowdfunding noua sa idee de afacere.  Dacă o persoană obișnuită finanțează cu 10 dolari un proiect care o interesează, câte persoane va trebui să recruteze Ryan pentru a finanța o afacere de 1 000 de dolari, dacă are deja 200 de dolari?"
"Un băiat veveriță adună 6 nuci și le duce în vizuina sa din copac, adăugându-le la cele 12 care se află deja acolo și scăpând una pe drum. Veverița fată aduce încă 5 nuci în vizuina lor și mănâncă 2.  Câte nuci au mai rămas?"
"Sunt șase portocale într-un coș de fructe. Sunt cu două mere mai puține decât portocale.  Există de 3 ori mai multe banane decât mere și există jumătate din numărul de piersici decât banane.  Câte fructe sunt în coșul de fructe?"
"Hana a vândut 4/7 din colecția ei de timbre cu 28 $. Cât ar fi câștigat dacă ar fi vândut întreaga colecție?"
"Domnul Finnegan are 3 rezervoare cu o capacitate de 7000 de litri, 5000 de litri și, respectiv, 3000 de litri. Dacă el umple primul rezervor până la 3/4 din capacitate, al doilea rezervor cu apă până la 4/5 din capacitatea sa și al treilea rezervor până la jumătate din capacitate, câți litri în total se află în rezervoare?"
"În China antică, soldații poziționați în turnuri de semnalizare de-a lungul Marelui Zid trimiteau semnale de fum pentru a avertiza asupra atacurilor iminente.  Deoarece turnurile erau amplasate la intervale de 5 kilometri, aceștia puteau trimite un semnal pe toată lungimea Marelui Zid.  Dacă Marele Zid avea o lungime de 7300 de kilometri, iar fiecare turn avea doi soldați, care era numărul total de soldați din turnurile de semnalizare de pe Marele Zid?"
"James se antrenează pentru Jocurile Olimpice.  El se antrenează de două ori pe zi, câte 4 ore de fiecare dată, în toate zilele săptămânii, cu excepția a două zile.  Câte ore se antrenează pe an?"
"Tom percepe o taxă de 100 de dolari pe zi pentru a căuta un articol în primele 5 zile și apoi 60 de dolari pe zi pentru fiecare zi ulterioară.  Cât l-a costat să caute un obiect timp de 10 zile?"
"Agatha are 60 de dolari pentru o bicicletă nouă. Ea cheltuiește 15$ pe cadru și 25$ pe roata din față. Cât îi rămâne, în dolari, să cheltuiască pentru un scaun și o bandă de ghidon?"
"În cadrul probei de astăzi, elevii din clasa a 4-a au concurat cu cei din clasa a 5-a.  Fiecare clasă a avut 2 clase diferite.  Prima clasă de clasa a 4-a avea 12 fete și 13 băieți.  A doua clasă de clasa a 4-a avea 15 fete și 11 băieți.  Prima clasă de clasa a V-a a avut 9 fete și 13 băieți, în timp ce a doua clasă de clasa a V-a a avut 10 fete și 11 băieți.  În total, câți băieți au concurat mai mulți decât fete?"
"Magazinul școlii a avut o reducere la creioane. Zece elevi au cumpărat creioane. Primii doi elevi au cumpărat câte 2 creioane fiecare. Următorii șase elevi au cumpărat câte trei creioane fiecare, iar ultimii doi elevi au cumpărat doar un singur creion fiecare. Câte creioane s-au vândut?"
"O furtună a lăsat să cadă 5 centimetri de ploaie în primele 30 de minute.  În următoarele 30 de minute, uraganul a lăsat să cadă jumătate din această cantitate de ploaie.  Apoi, a căzut 1/2 centimetru de ploaie în următoarea oră.  Care a fost media totală a precipitațiilor pe durata furtunii?"
"Bill strânge hârtie igienică de teama unei alte pandemii. Bill merge la baie de trei ori pe zi și folosește de fiecare dată 5 pătrățele de hârtie igienică. Dacă Bill are 1 000 de role de hârtie igienică și fiecare rolă are 300 de pătrate de hârtie igienică, câte zile va rezista rezerva de hârtie igienică?"
"Boris are 24 de cărți și donează un sfert din cărțile sale bibliotecii. Cameron are 30 de cărți și donează o treime din cărțile sale bibliotecii. După ce și-au donat cărțile, câte cărți au în total Boris și Cameron împreună?"
"Kevin are un copac care crește în grădina sa și care are în prezent o înălțime de 180 de centimetri. Asta înseamnă că este cu 50% mai înalt decât era atunci când l-a plantat acolo. Cât de înalt era copacul, în metri, atunci?"
"Marcus avea 18 pietricele. A sărit jumătate dintre ele peste lac, dar Freddy i-a mai dat încă 30 de pietricele. Câte pietricele are Marcus acum?"
"Compania A și compania B fuzionează. Compania A primește 60% din profiturile combinate în cadrul noii fuziuni, iar compania B primește 40% din profituri. Dacă compania B primește un profit total de 60000 de dolari, cât primește compania A?"
"Musa este profesorul unei clase de 45 de elevi. El vrea să-i împartă în trei grupe în funcție de vârstă. Dacă o treime din clasă are sub 11 ani, iar două cincimi au peste 11 ani, dar sub 13 ani, câți elevi vor fi în a treia grupă (13 ani și peste)?"
"Tata 5 a avut nevoie de mai mult de două ori mai mult timp pentru a aspira la etaj decât pentru a aspira la parter. În total, a aspirat timp de 38 de minute. Câte minute a aspirat la etaj?"
"Ryan vrea să ia 5 sandvișuri cu unt de arahide la plajă.  Dacă fiecare sandviș este format din 3 felii de pâine, de câte felii are nevoie Ryan pentru a face 5 sandvișuri?"
"Max umple baloane de apă timp de 30 de minute, la o rată de 2 baloane de apă la fiecare minut. Prietenul lui Max, Zach, umple baloane de apă timp de 40 de minute, cu o rată de 3 baloane de apă la fiecare minut. În acest timp, 10 baloane de apă se sparg pe jos. Câte baloane de apă umplute au în total Max și Zach?"
"Josh a aflat că 7 capace de sticlă cântăresc exact un gram. Întreaga colecție de capace de sticle a lui Josh cântărește exact 18 kilograme. Câte capace de sticle are Josh în colecția sa?"
"Tapanga și Corey au împreună 66 de bomboane. Cu toate acestea, Tapanga are cu 8 bomboane mai multe decât Corey. Câte bomboane are Corey?"
"Nikola economisește pentru o pungă de hrană pentru furnici înainte de a putea începe ferma de furnici. Vrea să aibă 400 de furnici în ferma sa. Fiecare furnică are nevoie de 2 grame de hrană. Fiecare gram de hrană pentru furnici costă 0,1$. Nikola economisește greblând frunze. El cere 5 dolari pentru a începe o treabă și apoi o taxează la fiecare frunză. Fiecare frunză pe care o greblează costă 1 penny. În cele din urmă a strâns destui bani după ce a greblat 6.000 de frunze. Câte lucrări a făcut?"
"\u0410 Senior Center găzduiește o seară de bingo. Se vor acorda premii în valoare de 2.400 de dolari. Primul câștigător al serii va primi o treime din bani. Următorii zece câștigători vor primi fiecare câte o zecime din suma rămasă. Câți dolari va primi fiecare dintre următorii zece câștigători?"
"Mark umple un bol de punch care poate conține 16 litri de punch. Îl umple până la jumătate, apoi vine vărul său și bea jumătate din punch-ul din bol. Mark începe să umple din nou bolul și adaugă încă 4 litri, dar apoi vine prietenul său Sally și mai bea încă 2 litri de punch. După aceea, Mark trebuie să adauge 12 litri de punch pentru a umple complet bolul. Cât punch a adăugat inițial Mark în bol?"
"Un sac de orez, care are 50 de kilograme, costă 50 de dolari. Dacă David îl vinde cu 1,20 dolari pe kilogram, care va fi profitul său?"
"În magazinul de miere, prețul vrac al mierii este de 5 dolari pe kilogram, iar cheltuiala minimă este de 40 de dolari înainte de impozitare. Mierea este impozitată cu 1 dolar pe kilogram. Dacă Penny a plătit 240 de dolari pentru miere, cu câte kilograme a depășit Penny achiziția sa cheltuielile minime?"
"Lars deține o brutărie. Poate coace 10 pâini într-o oră și 30 de baghete la fiecare 2 ore. Dacă coace 6 ore pe zi, câte pâini face?"
"Am recoltat 405 kg de mere. 90 kg au fost folosite pentru a face suc de fructe și 60 kg au fost date unui restaurant. Restul a fost vândut în saci de 5 kg, iar vânzarea lor a adus 408 dolari. Care a fost prețul de vânzare al unui sac de mere?"
"Peste 5 ani, Joey va fi la fel de bătrân ca și Beth acum. Dacă Joey are 9 ani acum, câți ani avea Joey când Beth avea vârsta lui Joey acum?"
"Gerald avea 20 de mașini de jucărie. El a donat 1/4 din mașinuțele sale de jucărie unui orfelinat. Câte mașinuțe de jucărie i-a mai rămas lui Gerald?"
"Într-o clasă sunt 28 de elevi. Lunea trecută au lipsit două șaptesprezece dintre ei. Câți elevi au fost prezenți lunea trecută?"
"Un parc are 50 de bănci cu o capacitate de 4 persoane fiecare. Într-o duminică după-amiază, 80 de persoane stăteau pe bănci. Care este numărul de locuri disponibile pe bănci pe care se pot așeza alte persoane înainte ca capacitatea de încărcare a băncilor să fie completă?"
"Patricia și Geoffrey au mers la pescuit pentru a-și hrăni grupul de rulote. Au prins un păstrăv de opt kilograme, șase bibani de două kilograme și doi somoni de douăsprezece kilograme. Dacă fiecare persoană va mânca câte două kilograme de pește, câți rulotiști pot hrăni?"
"Este nevoie de 10 minute pentru a spăla o mașină, de 15 minute pentru a schimba uleiul și de 30 de minute pentru a schimba un set de anvelope.  Dacă Mike spală 9 mașini, schimbă uleiul la 6 mașini și schimbă două seturi de cauciucuri, câte ore a lucrat?"
"Woody vrea să cumpere o consolă de jocuri care costă 282 de dolari. Woody are deja 42 de dolari și primește o alocație de 24 de dolari în fiecare săptămână. Câte săptămâni îi vor fi necesare pentru a economisi banii de care are nevoie pentru consola de jocuri?"
"Travis are 10000 de mere și plănuiește să vândă aceste mere în cutii. În fiecare cutie încap 50 de mere. Dacă vinde fiecare cutie de mere cu 35 de dolari, cât de mult va putea să ia acasă?"
"Bogan a așezat 10 viermi pentru gândacul ei de companie. Gândacul a mâncat doar 1 și Bogan a trebuit să le arunce pe celelalte. Mai târziu în acea zi, a încercat din nou să hrănească și gândacul a mâncat 3. Dacă Bogan a servit 20 de viermi în total, câți a încercat să hrănească gândacul a doua oară?"
"Cea mai mare cameră din casa doamnei McAvoy are 45 de metri lățime și 30 de metri lungime. Cea mai mică cameră din aceeași casă are 15 metri lățime și 8 metri lungime. Care este diferența de suprafață dintre cea mai mare cameră și cea mai mică cameră?"
"Michael și Thomas își vând colecțiile de lego. Ei sunt de acord să împartă banii pe care îi câștigă. Ei le vând în funcție de câte cercuri sunt deasupra. Fiecare cerc costă 1 cent. Ei au câștigat 5 $ fiecare după ce au vândut 100 de piese simple, 45 de piese duble, 50 de piese triple și un număr de piese cvadruple. Câte piese cvadruple au vândut?"
"Logan câștigă 65.000 de dolari pe an. El cheltuiește 20.000 de dolari pe chirie în fiecare an, 5.000 de dolari pe alimente în fiecare an și 8.000 de dolari pe benzină în fiecare an. Dacă vrea să rămână cu cel puțin 42000 de dolari, câți bani trebuie să mai facă în fiecare an?"
"Din 96 de portocale, jumătate erau coapte. Dacă 1/4 din portocalele coapte au fost mâncate și 1/8 din portocalele necoapte au fost mâncate, câte portocale au rămas mâncate în total?"
"Coacerea în loturi de 65 de cupcakes, Carla a făcut 45 de loturi de cupcakes pentru petrecerea de ziua fiicei sale. Apoi a luat 5 prăjiturele din fiecare lot și le-a dat de mâncare câinilor ei. Dacă fiica Carlei a avut 19 prietene și au împărțit prăjiturile rămase în mod egal între ele, inclusiv cu fiica, calculați numărul de prăjituri pe care le-a mâncat fiecare dintre prietenele fiicei Carlei."
"Randy a făcut 5 desene. Peter a desenat cu 3 desene mai mult decât Randy. Quincy a desenat cu 20 de desene mai mult decât Peter. Câte imagini au desenat în total?"
"Sally predă la școala primară și primește 320 de dolari pentru a cumpăra cărți pentru elevii ei. O carte de lectură costă 12 dolari, iar în clasa ei sunt 30 de elevi. Din păcate, dacă banii pe care îi primește de la școală pentru cărți nu sunt suficienți, va trebui să plătească restul din buzunar. Câți bani trebuie să plătească Sally din buzunar pentru a cumpăra o carte de lectură pentru fiecare elev?"
"Harry are 50 de ani. Tatăl său este în prezent cu 24 de ani mai în vârstă decât el. Câți ani avea mama sa când l-a născut, dacă este mai tânără decât tatăl său cu 1/25 din vârsta actuală a lui Harry?"
"Mark are un concert o dată la două zile timp de 2 săptămâni.  Pentru fiecare concert, el cântă 3 melodii.  2 dintre melodii au o durată de 5 minute, iar ultima melodie are o durată dublă.  Câte minute a cântat?"
"În autobuzul urban erau 50 de persoane. La prima stație au coborât 15 persoane. La următoarea stație au coborât 8 persoane și au urcat 2 persoane. La a treia stație, au coborât 4 persoane și au urcat 3 persoane. Câte persoane se află în autobuz după a treia stație?"
"Într-o anumită școală, 2/3 dintre elevii de sex masculin joacă baschet, dar numai 1/5 dintre elevele de sex feminin joacă baschet. Ce procent din populația școlii nu joacă baschet dacă raportul dintre elevi și eleve este de 3:2 și sunt 1000 de elevi?"
"Există 15 pisici într-un adăpost. O treime dintre ele au fost adoptate și au fost înlocuite cu o cantitate dublă față de cea care a fost adoptată. Ulterior, au apărut de două ori mai mulți câini decât pisici. Câte animale sunt în total în adăpost?"
"Un mare magazin afișează o reducere de 20% la toate accesoriile. Care va fi noul preț al unei lămpi de noptieră de 25 cm înălțime care valora 120 de dolari?"
"Domnul Rainwater are câteva capre, 9 vaci și câteva găini. El are de 4 ori mai multe capre decât vaci și de 2 ori mai multe capre decât găini. Câte găini are?"
"În tabăra Wonka, sunt 96 de copii.  Două treimi dintre ei sunt băieți, iar restul de o treime sunt fete.  50% dintre băieți vor să prăjească bezele și 75% dintre fete vor să prăjească bezele.  Dacă fiecare camper primește câte o bezea pentru a o prăji, de câte bezele au nevoie?"
"O fabrică decide să nu mai producă mașini și să înceapă să producă motociclete. Atunci când fabrica mașini, pe lună, costa 100 de dolari pentru materiale, puteau face 4 mașini și vindeau fiecare mașină cu 50 de dolari. Acum, când fabrică motociclete, costă 250 de dolari pentru materiale, dar vinde 8 motociclete cu 50 de dolari fiecare. Cu cât mai mult profit fac pe lună vânzând motociclete în loc de mașini?"
"Gwen a primit un bonus de 900 de dolari la locul de muncă și a decis să investească acești bani pe piața bursieră.  Ea a cheltuit o treime din bonusul său pe acțiunile A, o treime pe acțiunile B, iar restul unei treimi pe acțiunile C. După un an, valoarea acțiunilor A și B s-a dublat, în timp ce acțiunile C au pierdut jumătate din valoare.  La sfârșitul anului, cât valorau acțiunile lui Gwen, în dolari?"
"James și John își combină listele de prieteni.  James are 75 de prieteni.  John are de 3 ori mai mulți prieteni decât James.  Ei împart 25 de prieteni.  Câte persoane se află pe lista combinată?"
"Jennifer are nevoie de 20 de minute pentru a-și îngriji fiecare dintre cei doi teckeli cu părul lung.  Dacă ea își toaletează câinii în fiecare zi, câte ore petrece în 30 de zile?"
"Jim decide să deschidă un magazin de biciclete.  Cea mai frecventă reparație pe care o face este repararea anvelopelor de bicicletă.  El percepe 20 de dolari pentru acest lucru și l-a costat 5 dolari în piese.  Într-o lună, Jim face 300 de astfel de reparații.  De asemenea, el face 2 reparații mai complexe pentru 300 de dolari fiecare și costă 50 de dolari în piese.  De asemenea, vinde lucruri în valoare de 2000 de dolari din magazinul său cu amănuntul.  Dacă chiria și alte cheltuieli fixe pentru magazin sunt de 4 000 de dolari pe lună, cât profit a obținut magazinul?"
"Maria a mers la magazin să cumpere fructe. Merele costă 1 $, portocalele costă 2 $, iar bananele costă 3 $. Pentru fiecare 5 fructe pe care le cumpără clienții, magazinul oferă o reducere de 1 $. Mary cumpără 5 mere, 3 portocale și 2 banane. Cât va plăti ea?"
"Mark a depus 88 de dolari într-o bancă. Bryan a depus 40 de dolari, de mai puțin de cinci ori mai puțin decât Mark. Cât a depus Mark la bancă?"
"Polly și Gerald au petrecut o după-amiază de distracție, mergând cu mini-mașini de curse pe pista de curse pentru copii, care este o pistă circulară de un sfert de kilometru. Polly a reușit să facă 12 cercuri pe pistă într-o jumătate de oră, dar mașina lui Gerald s-a defectat și s-a deplasat cu o viteză medie de doar jumătate din cea a lui Polly.  Ce viteză medie a avut mașina lui Gerald, în kilometri pe oră?"
"Mathilda este hotărâtă să returneze banii pe care îi datorează unui prieten, așa că decide să plătească o rată inițială de 125 de dolari. Dacă mai are de plătit 75%, cât de mult datora inițial?"
"O școală adaugă 5 rânduri de scaune la sala de spectacole. Fiecare rând are 8 locuri și fiecare loc costă 30 de dolari. Un părinte, fiind producător de scaune, a oferit o reducere de 10% pentru fiecare grup de 10 scaune cumpărate. Cât va plăti școala pentru noile scaune?"
"Christi a văzut de două ori mai mulți urși negri decât urși albi și cu 40 mai mulți urși bruni decât urși negri într-un parc național. Dacă numărul urșilor negri din parc este de 60, calculați populația de urși din parc."
"Steve găsește 100 de lingouri de aur în timp ce vizitează Oregon. El dorește să distribuie lingourile de aur în mod egal celor 4 prieteni ai săi. Dacă 20 de lingouri de aur au fost pierdute pe drumul de întoarcere spre San Diego, câte lingouri de aur va primi fiecare dintre cei 4 prieteni ai săi la întoarcere?"
"Un birou are 90 de angajați. 2/3 din ei sunt bărbați, iar restul sunt femei. Compania angajează 10 noi angajați, iar 100% dintre aceștia sunt femei. Care este procentul total de femei din companie în prezent?"
"Hilary decojește porumbul din spicele care au crescut la ferma ei. Ea obține patru știuleți de porumb pe tulpină și are 108 tulpini în creștere. Jumătate din spicele de porumb au 500 de boabe de porumb, iar cealaltă jumătate are cu 100 mai multe. Câte boabe de porumb are de decojit Hilary?"
"James decide să se îngrașe.  El cântărește 120 kg și câștigă 20% din greutatea sa corporală în mușchi și un sfert din această cantitate în grăsime.  Cât cântărește acum?"
"Janet plătește 40 $/oră pentru 3 ore pe săptămână de lecții de clarinet și 28 $/oră pentru 5 ore pe săptămână de lecții de pian. Cât de mult cheltuiește ea pe lecții de pian decât pe lecții de clarinet într-un an?"
"Roy deține un depozit frigorific unde depozitează produsele înainte de a le vinde la piața agricolă.  Fructele și legumele pe care le depozitează sunt foarte sensibile la temperatură, iar el trebuie să le păstreze pe toate la rece, altfel se vor strica.  Într-o zi, s-a întrerupt curentul electric, iar aparatul de aer condiționat a fost oprit timp de trei ore, timp în care temperatura a crescut cu 8 grade pe oră.  Dacă Roy primește din nou curentul, acesta va activa aparatul de aer condiționat pentru a scădea temperatura cu 4 grade F pe oră.  Cât timp, în ore, îi va lua aparatului de aer condiționat să readucă depozitul la 43 de grade F?"
"Foarte devreme în această dimineață, Elise a plecat de acasă cu un taxi, îndreptându-se spre spital. Din fericire, drumurile erau libere, iar compania de taximetrie i-a cerut doar un preț de bază de 3 dolari și 4 dolari pentru fiecare kilometru parcurs. Dacă Elise a plătit un total de 23 de dolari, cât de departe este spitalul de casa ei?"
"Josh economisește pentru o cutie de prăjituri. Pentru a strânge banii, va face brățări și le va vinde. Costă 1 dolar pentru consumabile pentru fiecare brățară, iar el vinde fiecare brățară cu 1,5 dolari. Dacă face 12 brățări și, după ce a cumpărat fursecurile, îi rămân 3 dolari, cât a costat cutia de fursecuri?"
"Colin poate sări cu o viteză de șase ori mai mare decât Brandon.  Brandon poate sări cu o treime din viteza cu care poate sări Tony.  Iar Tony poate sări cu o viteză de două ori mai mare decât Bruce.  Cu ce viteză, în kilometri pe oră, poate sări Colin dacă Bruce sare cu 1 kilometru pe oră?"
"Janet, o profesoară de clasa a treia, ia comanda de prânz la pachet de la un restaurant local pentru excursia în care își duce clasa. Sunt 35 de copii în clasa ei, 5 însoțitori voluntari și ea însăși. De asemenea, a comandat încă trei saci de prânz suplimentari, în caz că ar exista o problemă. Fiecare sac de prânz costă 7 $. Cât costă în total toate prânzurile?"
"La 30 de ani, Anika are 4/3 din vârsta lui Maddie. Care ar fi vârsta lor medie în 15 ani?"
"Rațele lui Janet depun 16 ouă pe zi. Ea mănâncă trei la micul dejun în fiecare dimineață și coace brioșe pentru prietenii ei în fiecare zi cu patru. Restul le vinde zilnic la piața fermierilor cu 2 dolari pe ou proaspăt de rață. Cât câștigă în dolari în fiecare zi la piața fermierilor?"
"Pentru o haină sunt necesare 2 șuruburi de fibră albastră și jumătate din fibra albă.  Câte șuruburi sunt necesare în total?"
"Josh decide să încerce să vândă o casă.  El cumpără o casă cu 80.000 de dolari și apoi face reparații de 50.000 de dolari.  Astfel, valoarea casei a crescut cu 150%.  Cât profit a obținut?"
"James decide să alerge 3 sprinturi de 3 ori pe săptămână.  El aleargă 60 de metri la fiecare sprint.  Câți metri în total aleargă pe săptămână?"
"În fiecare zi, Wendi hrănește fiecare dintre găinile sale cu trei mililitri de hrană mixtă pentru găini, care conține semințe, viermi de făină și legume pentru a le menține sănătoase.  Ea le dă găinilor hrana în trei mese separate. Dimineața, ea le dă 15 mililitri de hrană pentru puii ei.  După-amiaza, le dă găinilor încă 25 de mililitri de hrană.  Câți mililitri de hrană trebuie să le dea găinilor la ultima masă a zilei, dacă turma lui Wendi are 20 de găini?"
"Kylar a mers la magazin pentru a cumpăra ochelari pentru noul său apartament. Un pahar costă 5 dolari, dar fiecare al doilea pahar costă doar 60% din preț. Kylar vrea să cumpere 16 pahare. Cât trebuie să plătească pentru ele?"
"Toulouse are de două ori mai multe oi decât Charleston. Charleston are de 4 ori mai multe oi decât Seattle. Câte oi au Toulouse, Charleston și Seattle împreună dacă Seattle are 20 de oi?"
"Carla descarcă un fișier de 200 GB. În mod normal, ea poate descărca 2 GB/minut, dar la 40% din timpul descărcării, Windows forțează o repornire pentru a instala actualizări, ceea ce durează 20 de minute. Apoi, Carla trebuie să repornească descărcarea de la început. Cât timp durează descărcarea fișierului?"
"John conduce timp de 3 ore cu o viteză de 100 km/h și apoi se întoarce pentru că își dă seama că a uitat ceva foarte important acasă.  Încearcă să ajungă acasă în 4 ore, dar primele 2 ore le petrece în trafic staționar.  Următoarea jumătate de oră o petrece conducând cu o viteză de 30 km/h, înainte de a putea conduce restul timpului rămas din cele 4 ore cu 80 km/h.  La ce distanță se află de casă la sfârșitul celor 4 ore?"
"Tariful orar al Elisei pentru primele 40 de ore lucrate în fiecare săptămână este de 10$. De asemenea, ea primește un salariu pentru ore suplimentare de 1,2 ori mai mare decât tariful ei orar obișnuit. Dacă Eliza a lucrat 45 de ore în această săptămână, la cât se ridică câștigul ei pentru această săptămână?"
"Un program nou a avut 60 de descărcări în prima lună. Numărul de descărcări din a doua lună a fost de trei ori mai mare decât cel din prima lună, dar apoi s-a redus cu 30% în a treia lună. Câte descărcări a avut programul în total în cele trei luni?"
"Toula a mers la brutărie și a cumpărat diferite tipuri de produse de patiserie. Ea a cumpărat 3 duzini de gogoși care au costat 68 de dolari pe duzină, 2 duzini de mini-brioșe care au costat 80 de dolari pe duzină și 6 duzini de mini prăjituri cu brânză pentru 55 de dolari pe duzină. Care a fost costul total?"
"Carlos plantează un lămâi. Plantarea pomului va costa 90 de dolari. În fiecare an va crește 7 lămâi, pe care le poate vinde cu 1,5 dolari bucata. Udarea și hrănirea pomului costă 3 dolari pe an. Câți ani vor trece până când va începe să câștige bani de pe urma lămâiului?"
"Melanie este o vânzătoare din ușă în ușă. Ea a vândut o treime din aspiratoarele sale la casa verde, încă 2 la casa roșie și jumătate din ceea ce a rămas la casa portocalie. Dacă lui Melanie i-au rămas 5 aspiratoare, cu câte a început?"
"Într-o clasă de dans formată din 20 de elevi, 20% s-au înscris la dans contemporan, 25% dintre cei rămași s-au înscris la dans jazz, iar restul la dans hip-hop. Ce procent din totalul elevilor s-a înscris la dans hip-hop?"
"Un comerciant dorește să facă o alegere de cumpărare între 2 planuri de cumpărare: bijuterii în valoare de 5.000 de dolari sau gadgeturi electronice în valoare de 8.000 de dolari. Consilierul său financiar speculează că piața bijuteriilor va crește cu 2,5%, în timp ce piața gadgeturilor electronice va crește cu 1,2% în aceeași lună. Dacă comerciantul dorește să maximizeze profitul la sfârșitul acestei luni prin alegerea făcută, care ar fi valoarea profitului?"
"Două trenuri pleacă din San Rafael în același timp. Ele încep să se deplaseze spre vest, ambele călătorind timp de 80 de kilometri. A doua zi, ele călătoresc spre nord, parcurgând 150 de kilometri. Care este distanța parcursă de fiecare tren în cele două zile?"
"Jill este plătită cu 20 de dolari pe oră pentru a preda și cu 30 de dolari pentru a fi antrenoare de majorete. Dacă lucrează 50 de săptămâni pe an, 35 de ore pe săptămână ca profesoară și 15 ore pe săptămână ca antrenoare, care este salariul ei anual?"
"Claire face o omletă cu 3 ouă în fiecare dimineață la micul dejun.  Câte zeci de ouă va mânca în 4 săptămâni?"
"Marissa face o drumeție pe un traseu de 12 kilometri. I-a luat 1 oră pentru a parcurge primii 4 kilometri, apoi încă o oră pentru a parcurge următorii 2 kilometri. Dacă vrea ca viteza ei medie să fie de 4 kilometri pe oră, de ce viteză (în kilometri pe oră) are nevoie pentru a parcurge distanța rămasă?"
"Am 10 litri de băutură de portocale care sunt două treimi apă și doresc să adaug la 15 litri de băutură de ananas care sunt trei cincimi apă. Dar, în timp ce torn, vărs un litru din băutura de portocale. Câtă apă este în cei 24 de litri rămași?"
"Raymond și Samantha sunt verișori. Raymond s-a născut cu 6 ani înaintea Samanthei. Raymond a avut un fiu la vârsta de 23. Dacă Samantha are acum 31 de ani, cu câți ani în urmă s-a născut fiul lui Raymond?"
"Billy vinde DVD-uri. Marți are 8 clienți. Primii 3 clienți cumpără câte un DVD.  Următorii 2 clienți cumpără câte 2 DVD-uri.  Ultimii 3 clienți nu cumpără niciun DVD. Câte DVD-uri a vândut Billy marți?"
"O lumânare se topește cu 2 centimetri în fiecare oră în care arde. Cu câți centimetri mai scurtă va fi o lumânare după ce va arde de la ora 13:00 la ora 17:00?"
"Kyle a cumpărat cea mai bine vândută carte de anul trecut cu 19,50 dolari. Aceasta cu o reducere de 25% față de prețul inițial. Care a fost prețul original al cărții?"
"Marie a comandat o masă de pui care costă 12 dolari, 5 pachete de lapte care costă 3 dolari fiecare, 4 mere care costă 1,50 dolari fiecare și câteva cutii de pizza. Marie a plătit un total de 50 de dolari. Câte cutii de pizza a comandat Marie dacă fiecare cutie costă 8,50 $?"
"Mishka a cumpărat 3 perechi de pantaloni scurți, 3 perechi de pantaloni și 3 perechi de pantofi. O pereche de pantaloni scurți costă 16,50 dolari. O pereche de pantaloni costă 22,50 $, iar o pereche de pantofi costă 42 $. Câți dolari a cheltuit Mishka pe toate articolele de îmbrăcăminte?"
"Cynthia mănâncă o porție de înghețată în fiecare seară.  Ea cumpără cutii de înghețată cu 15 porții de înghețată pe cutie, la un cost de 4,00 $ pe cutie.  După 60 de zile, cât va cheltui pe înghețată?"
"Henry a făcut două opriri în timpul călătoriei sale de 60 de kilometri cu bicicleta. Prima oprire a făcut-o după 20 de kilometri. A doua sa oprire a fost cu 15 kilometri înainte de finalul călătoriei. Câți kilometri a parcurs între prima și a doua oprire?"
"Gloria se afla la cumpărături de pantofi când dă peste o pereche de cizme care se încadrează în bugetul ei. Cu toate acestea, ea trebuie să aleagă între cizme și două perechi de pantofi cu toc înalt care împreună costă cu cinci dolari mai puțin decât cizmele. Dacă o pereche de tocuri costă 33 de dolari, iar cealaltă costă de două ori mai mult, câți dolari costă cizmele?"
"Vârstele lui Darrell și Allen sunt în raport de 7:11. Dacă vârsta lor totală acum este de 162 de ani, calculați vârsta lui Allen peste 10 ani."
"Gunter încearcă să numere jeleurile dintr-un borcan. Își întreabă prietenii câte cred ei că sunt în borcan. Unul dintre ei spune 80. Altul spune că cu 20 mai mult decât jumătate decât primul. Un al treilea spune că cu 25% mai multe decât prima. Care este media lor?"
"Ioan are grijă de 10 câini.  Fiecare câine are nevoie de 0,5 ore pe zi pentru a se plimba și a-și face nevoile.  Câte ore pe săptămână petrece el având grijă de câini?"
"Gretchen are 110 monede. Sunt cu 30 de monede de aur mai multe decât cele de argint. Câte monede de aur are Gretchen?"
"Siobhan are cu 2 bijuterii mai puține decât Aaron. Aaron are cu 5 bijuterii mai multe decât jumătate din bijuteriile lui Raymond. Dacă Raymond are 40 de bijuterii, câte bijuterii are Siobhan?"
"Mike joacă ping pong timp de 40 de minute.  În primele 20 de minute, el înscrie 4 puncte.  În cele două 20 de minute, înscrie cu 25% mai multe puncte.  Câte puncte a marcat în total?"
"Terry mănâncă 2 iaurturi pe zi.  În prezent sunt la reducere la 4 iaurturi la 5,00$.  Cât cheltuiește pe iaurturi în 30 de zile?"
"John plănuiește să își vândă toate jucăriile și să folosească banii pentru a cumpăra jocuri video. El are 13 seturi de lego și le vinde cu 15 dolari fiecare. În cele din urmă, cumpără 8 jocuri video cu 20 de dolari fiecare și îi rămân 5 dolari. Câte seturi de lego mai are?"
"Ioan aleargă 60 de kilometri pe săptămână. El aleargă 3 zile pe săptămână.  În prima zi aleargă 3 ore și în celelalte două zile în care aleargă jumătate din cât a alergat.  Cât de repede aleargă el?"
"Dana poate alerga cu o viteză de patru ori mai mare decât cea cu care poate merge, dar poate sări cu o viteză care este de jumătate din cea cu care poate alerga. Dacă ea poate sări cu 3 kilometri pe oră, câți kilometri poate parcurge în șase ore dacă petrece o treime din timp alergând și două treimi din timp mergând?"
"iPhone-ul lui Brandon este de patru ori mai vechi decât iPhone-ul lui Ben. iPhone-ul lui Ben este de două ori mai vechi decât iPhone-ul lui Suzy. Dacă iPhone-ul lui Suzy este vechi de un an, cât de vechi este iPhone-ul lui Brandon?"
"Marele dragon, Perg, stătea în vârful muntelui Farbo, suflând foc asupra a tot ce se afla pe o distanță de 1000 de metri.  Polly putea să arunce sulița de aur, singura armă cunoscută care putea să sleiască balaurul, pe o distanță de 400 de metri, mult în raza de acțiune a flăcărilor dragonului.  Dar când Polly ținea în mână piatra prețioasă de safir, putea arunca sulița de trei ori mai departe decât atunci când nu ținea piatra prețioasă. Dacă ținea piatra prețioasă, la ce distanță în afara razei de acțiune a flăcărilor dragonului putea Polly să stea și totuși să lovească dragonul cu sulița de aur?"
"Bunica Jones a copt 5 plăcinte cu mere pentru prânzul pompierilor.  A tăiat fiecare plăcintă în 8 bucăți și a așezat cele cinci plăcinte pe masa de bufet pentru ca invitații să se servească singuri.  La sfârșitul serii, după ce invitații și-au luat și mâncat bucățile de plăcintă, au rămas 14 bucăți de plăcintă.  Câte bucăți au fost luate de invitați?"
"Conform informațiilor nutriționale, o pungă de chipsuri are 250 de calorii pe porție. Dacă o pungă de 300 g are 5 porții, câte grame poți mânca dacă ținta zilnică de calorii este de 2000 și ai consumat deja 1800 de calorii?"
"Charlie vrea să vândă lumânări din ceară de albine.  Pentru fiecare kilogram de ceară de albine, el poate face 10 lumânări conice.  Un kilogram de ceară de albine și fitilurile costă 10,00 $ în consumabile.   Dacă vinde fiecare lumânare cu 2,00 $ fiecare, care este profitul său net dacă face și vinde 20 de lumânări?"
"Meredith este o bloggeriță independentă care scrie despre subiecte legate de sănătate și care se adresează clienților în fiecare zi, ca job permanent. Un articol de blog durează în medie 4 ore pentru a se documenta și a scrie despre el. Săptămâna trecută, ea a scris 5 articole luni și de 2/5 ori mai multe articole marți decât luni. Miercuri, ea a scris de două ori mai multe articole decât a scris marți. Calculați numărul total de ore pe care le-a petrecut scriind articole în cele trei zile."
"Candice a pus 80 de post-it-uri în poșetă înainte de a pleca la locul de muncă de la cafenea.  Pe drum, s-a oprit la magazin și a cumpărat un pachet de post-it-uri; La serviciu, a așezat câte un post-it pe fiecare dintre cei 220 de mililitri diferiți de cafea.  Dacă i-au rămas 23 de post-it-uri, câte post-it-uri erau în pachetul pe care l-a cumpărat?"
"Ioan cumpără de două ori mai multe cravate roșii decât cravate albastre.  Cravatele roșii costă cu 50% mai mult decât cele albastre.  El a cheltuit 200 de dolari pe cravate albastre care costă 40 de dolari fiecare. Cât a cheltuit pe cravate?"
"Tracy a folosit o bucată de sârmă de 4 metri lungime pentru a susține plantele de roșii din grădină. Sârma a fost tăiată în bucăți de 6 centimetri lungime. Câte bucăți a obținut ea?"
"Richard locuiește într-o clădire de apartamente cu 15 etaje. Fiecare etaj conține 8 unități, iar 3/4 din clădire este ocupată. Care este numărul total de unități neocupate din clădire?"
"Lloyd are o fermă de ouă. Găinile sale produc 252 de ouă pe zi și le vinde cu 2 dolari pe duzină. Cât câștigă Lloyd din ouă pe săptămână?"
"Nava lui Tom se poate deplasa cu 10 kilometri pe oră.  El navighează între orele 13:00 și 16:00.  El călătorește apoi înapoi cu o viteză de 10 km/h.  Cât timp îi ia să se întoarcă?"
"Ghiozdanul lui Uriah devine prea greu pentru el. El trebuie să scoată din ea 15 kilograme. Cărțile sale de benzi desenate cântăresc 1/4 de kilogram fiecare, iar jucăriile sale cântăresc 1/2 kilogram fiecare. Dacă el scoate 30 de cărți de benzi desenate, câte jucării trebuie să scoată?"
"Un mecanic percepe tarife diferite pentru repararea anvelopelor de camioane și de mașini.  Pentru fiecare anvelopă de camion care este reparată, mecanicul va percepe 60 de dolari, iar pentru fiecare anvelopă de mașină care este reparată, mecanicul va percepe 40 de dolari.  Joi, mecanicul repară 6 anvelope de camion și 4 anvelope de mașină.  Vineri, mecanicul repară 12 încercări de autoturisme și nu repară niciun cauciuc de camion.  Cu cât mai mult a câștigat mecanicul în ziua cu venituri mai mari?"
"Surorile Doubtfire se întorc acasă cu 7 pisoi adoptați de la adăpostul local de animale, când mama lor le sună pentru a le anunța că cele două pisici din casă tocmai au avut pisoi. Ea le spune că Patchy, prima pisică, a avut de trei ori mai mulți pisoi adoptați, în timp ce Trixie, cealaltă pisică, a avut 12 pisoi. Câți pisoi are acum familia Doubtfire?"
"Jean are 30 de acadele. Jean mănâncă 2 dintre acadele. Cu acadelele rămase, Jean vrea să împacheteze 2 acadele într-o pungă. Câte pungi poate umple Jean?"
"Petru plănuiește să meargă la film săptămâna aceasta. Întotdeauna își ia un bilet cu 7 dolari și floricele de porumb cu 7 dolari. Dacă are 42 de dolari pentru această săptămână, de câte ori poate merge la film?"
"Un pod de lemn nu poate transporta mai mult de 5000 de kilograme. Un camion de livrări plin cu cutii identice, fiecare cântărind 15 kilograme, va trece peste pod. Greutatea combinată a șoferului și a camionului gol este de 3755 kilograme. Care este numărul maxim de cutii care pot fi încărcate în camion fără a depăși limita de greutate a podului?"
"Ștefan a plasat o comandă online de alimente.  Factura finală a fost de 40,00 $.  Pentru că a făcut-o prin intermediul unui furnizor de servicii de livrare, acesta a adăugat un comision de 25% la totalul final și i-a perceput 3,00 $ pentru taxele de livrare.  Stephen a adăugat și un bacșiș de 4,00 dolari.  După plata taxelor suplimentare, care a fost prețul final al cumpărăturilor lui Stephen?"
"Un arbust de zmeură are 6 ciorchini de câte 20 de fructe fiecare și 67 de fructe individuale împrăștiate prin arbust. Câte zmeură sunt în total?"
"Un coș conține 25 de portocale dintre care 1 este stricată, 20% sunt necoapte, 2 sunt acrișoare, iar restul sunt bune. Câte portocale sunt bune?"
"Janet cumpără o broșă pentru fiica ei.  Ea plătește 500 de dolari pentru materialul necesar confecționării ei și apoi încă 800 de dolari pentru ca bijutierul să o construiască.  După aceea, ea plătește 10% din această sumă pentru a o asigura.  Cât a plătit?"
"Dacă Marcy lucrează pentru aceeași companie timp de 40 de ani, ea primește o pensie anuală de 50.000 $/an. Începând după 20 de ani, ea devine îndreptățită să primească 5% din valoarea pensiei pe an. Dacă demisionează după 30 de ani, care va fi pensia ei anuală?"
"Aleena s-a abonat la un serviciu de streaming care o taxează cu 140 de dolari pe lună. Dacă firma de streaming i-a perceput suma inițială pentru prima jumătate a anului și apoi i-a perceput cu 10% mai puțini bani în cealaltă jumătate a anului, calculați suma totală pe care a plătit-o pentru serviciul de streaming până la sfârșitul anului."
"Sophia se gândește să plece într-o excursie cu mașina ei și ar dori să știe cât de departe poate merge cu un singur plin de benzină. Ea a parcurs 100 de kilometri de la ultima umplere a rezervorului și a fost nevoie să pună 4 litri de benzină pentru a-l umple din nou. În manualul de utilizare al mașinii sale scrie că rezervorul are o capacitate de 12 litri de benzină. Câți kilometri poate parcurge Sophia cu un singur plin de benzină?"
"Jim petrece 2 ore uitându-se la televizor, apoi decide să se culce și citește jumătate din timp.  El face acest lucru de 3 ori pe săptămână.  Câte ore petrece la televizor și citind în 4 săptămâni?"
"Există patru școli care participă la un turneu de baschet. Fiecare școală a trimis o echipă de baschet fete și una de baschet băieți și fiecare echipă are câte 5 jucători. Fiecare școală a trimis, de asemenea, un antrenor pentru fiecare echipă. În total, câte persoane au trimis toate școlile?"
"Un vânător de comori a găsit un cufăr de comori îngropat, plin de pietre prețioase. Erau 175 de diamante, cu 35 de rubine mai puține decât diamantele și de două ori mai multe smaralde decât rubine.   Câte pietre prețioase se aflau în cufăr?"
"Sunt de două ori mai mulți băieți decât fete la școala doctorului Wertz. Dacă sunt 60 de fete și 5 elevi la fiecare profesor, câți profesori sunt?"
"Bailey începe cu o anumită sumă de bani. Apoi primește o alocație săptămânală de 5 dolari timp de 8 săptămâni. La sfârșitul celor 8 săptămâni, dacă are un total de 100 de dolari, cu câți bani a început Bailey?"
"Judy predă 5 cursuri de dans, în fiecare zi, în timpul săptămânii și 8 cursuri sâmbăta.  Dacă fiecare curs are 15 elevi și percepe 15,00 dolari de elev, câți bani câștigă într-o săptămână?"
"Kelian are două rețete pentru prepararea mâncărurilor, una având 20 de instrucțiuni, iar cea de-a doua având de două ori mai multe instrucțiuni decât prima. Câte instrucțiuni trebuie să citească Kelian pentru a pregăti cele două feluri de mâncare?"
"Tommy strânge fonduri pentru organizația sa caritabilă vânzând negrese la 3 dolari pe felie și prăjituri cu brânză la 4 dolari pe felie. Dacă Tommy vinde 43 de negrese și 23 de felii de cheesecake, câți bani strânge Tommy?"
"Shiela a cumpărat cinci telefoane mobile la prețul de 150 de dolari fiecare, în rate pe 3 luni. Se va percepe o dobândă de 2% pentru fiecare unitate. Cât va plăti Shiela în fiecare lună timp de 3 luni?"
"Artie are un stand de flori la piața fermierilor. El vinde trei tipuri de flori: gălbenele, petunii și begonii. De obicei, vinde gălbenele cu 2,74 dolari pe ghiveci, petunii cu 1,87 dolari pe ghiveci și begonii cu 2,12 dolari pe ghiveci. Artie nu are mărunțiș astăzi, așa că a decis să rotunjească toate prețurile la cel mai apropiat dolar. Dacă Artie vinde 12 ghivece de gălbenele, 9 ghivece de petunii și 17 ghivece de begonii, cât va câștiga?"
"Luke își petrece timpul pe plajă construind castele de nisip. În cele din urmă observă că fiecare nivel al unui castel de nisip va avea jumătate din suprafața pătrată a nivelului de sub el. Dacă el construiește un castel de nisip cu 4 nivele, în care nivelul superior are o suprafață de 16, care este suprafața medie a unui nivel?"
"Cecilia tocmai și-a cumpărat un cățeluș nou. Conform medicului veterinar, trebuie să îi dea cățelușului 1 mililitru de hrană pentru câini în fiecare zi, în primele 180 de zile. Apoi, trebuie să îi dea cățelușului 2 mililitri de hrană pentru câini în fiecare zi pentru tot restul vieții sale. Dacă o pungă de mâncare pentru câini conține 110 mililitri, câte pungi de mâncare pentru câini va folosi Cecilia în primul an?"
"Dacă Raymond spală jumătate din cantitatea de rufe pe care o spală Sarah, iar Sarah spală de 4 ori mai multe rufe decât David, calculați diferența dintre cantitatea de rufe pe care o spală Raymond și David dacă Sarah spală 400 de kilograme de rufe."
"Vincent poate cumpăra flori în pachete de 3 la 2,50 dolari sau în pachete de 2 la 1 dolar. Câți bani economisește dacă cumpără 18 flori la prețul cel mai bun?"
"Ioan adoptă un câine.  El duce câinele la frizer, care costă 100 de dolari.  Frizerul îi oferă o reducere de 30% pentru că este un client nou.  Cât costă îngrijirea?"
"Două fete au primit fiecare câte 1/6 din cei 24 de litri de apă. Apoi, un băiat a primit 6 litri de apă. Câți litri de apă au rămas?"
"Charlie avea 10 autocolante. A cumpărat 21 de abțibilduri de la un magazin din mall și a primit 23 de abțibilduri de ziua lui. Apoi, Charlie a dat 9 dintre autocolante surorii sale și a folosit 28 pentru a decora o felicitare. Câte abțibilduri i-a mai rămas lui Charlie?"
"Grace cântărește 125 de kilograme. Alex cântărește cu 2 kilograme mai puțin de 4 ori mai puțin decât cântărește Grace. Care sunt greutățile lor combinate în kilograme?"
"Dan plantează 3 tufe de trandafiri. Fiecare tufă de trandafiri are 25 de trandafiri. Fiecare trandafir are 8 spini. Câți spini sunt în total?"
"O echipă de fotbal a jucat 22 de meciuri. A câștigat cu 8 mai multe decât a pierdut. Câte au câștigat?"
"Gene coase o cuvertură din tricouri vechi de suveniruri. El are câte un tricou din fiecare vacanță în care a fost. Fiecare tricou este propriul său bloc de cuvertură. Fiecare rând este format din blocuri dintr-un an diferit de vacanțe. Merge în patru vacanțe pe an și își face vacanțele de când avea 23 de ani. Acum are 34 de ani. Câte cămăși are în total?"
"Greg are o alarmă setată să sune de trei ori pe zi ca un memento. Când alarma se declanșează, continuă să sune până când Greg o oprește. Prima dată când s-a declanșat astăzi, a sunat de patru ori. A doua oară când s-a declanșat, a sunat de trei ori mai mult decât prima dată. A treia oară, a sunat la jumătate din durata celei de-a doua. De câte ori a sunat alarma în total?"
"O companie plătește fiecăruia dintre angajații săi 600 de dolari într-o lună. Compania are o politică de creștere a salariilor fiecăruia dintre angajați cu 10% din salariul inițial în fiecare an pentru cei care au rămas în companie timp de cinci ani. Dacă Sylvie tocmai a împlinit 5 ani în companie în decembrie anul trecut, care este salariul ei anual după încă trei ani de serviciu?"
"Primul disc al lui Marilyn s-a vândut de 10 ori mai multe exemplare decât cel al lui Harald. Dacă au vândut împreună 88.000 de exemplare, câte exemplare a vândut Harald?"
"Christina plănuiește o petrecere aniversară și are nevoie de 0,75 pungi de cadouri pentru fiecare invitat, deoarece 1/4 din participanți nu se prezintă. Ea a invitat 16 prieteni. Pungile cadou costă 2 dolari fiecare. Cât va cheltui?"
"Ted, T-Rexul, plănuia să aducă salată de cartofi la picnicul dinozaurilor.  El știe că un dinozaur adult va mânca 3,5 kg de salată de cartofi, iar un copil va mânca jumătate din cantitatea de salată de cartofi.  Dacă la picnic vor fi 20 de adulți și 5 copii, câte kilograme de salată de cartofi trebuie să aducă Ted la picnic dacă speră să aibă destulă salată pentru toată lumea?"
"Jan are un număr de trei ori mai mare de animale de companie decât Marcia. Marcia are cu două animale de companie mai multe decât Cindy. Dacă Cindy are patru animale de companie, câte animale de companie au în total cele trei?"
"Emily are 4 copii pe nume Amy, Jackson, Corey și James. Amy este cu 5 ani mai mare decât Jackson și cu 2 ani mai mică decât Corey. Dacă James are 10 ani și este cu 1 an mai mic decât Corey, câți ani are Jackson?"
"Lee obișnuia să poată alerga 400 de metri garduri cu două secunde mai repede decât Gerald ar alerga 400 de metri garduri.  Dar Gerald și-a schimbat dieta, ceea ce i-a îmbunătățit viteza cu 10%.  Dacă Lee aleargă 400 de metri garduri în 38 de secunde, cât de repede poate Gerald, cu dieta sa îmbunătățită, să alerge 400 de metri garduri, în secunde?"
"Într-un cartier, numărul iepurilor de companie este cu 12 mai mic decât numărul combinat de câini și pisici de companie. Dacă există două pisici pentru fiecare câine, iar numărul de câini este de 60, câte animale de companie sunt în total în cartier?"
"Din cei 200 de elevi din clasa a V-a, 2/5 sunt băieți, iar 2/3 dintre fete sunt la cercetași. Câte fete nu sunt în cercetași?"
"Harry a dormit 9 ore noaptea trecută. Prietenul său James a dormit doar 2/3 din cât a dormit Harry. Cu câte ore a dormit Harry mai mult decât James?"
"Când Freda gătește roșiile din conservă în sos, acestea pierd jumătate din volum. Fiecare conservă de roșii de 16 grame pe care o folosește conține trei roșii. Ultimul lot de sos de roșii al Fredei a făcut 32 de grame de sos. Câte roșii a folosit Freda?"
"Mașinile s-au aliniat pe autostradă. O parte dintre mașini trec în primele 15 minute ale ambuteiajului, apoi alte 20 de mașini trec în celelalte 15 minute ale ambuteiajului. 5 mașini de la coadă iau o ieșire pentru a nu mai fi nevoite să treacă prin ambuteiaj. Dacă pe autostradă erau inițial 30 de mașini, câte mașini au trecut prin ambuteiaj în primele 15 minute?"
"Maria este o pasionată de grădinărit. Ieri, a primit 18 ghivece cu plante noi de la pepiniera ei preferată. Ea are deja 2 plante în ghiveci pe fiecare dintre cele 40 de pervazuri ale ferestrelor din casa ei mare de la țară. Simțindu-se generoasă, ea a decis că mâine va dărui câte o plantă în ghiveci de pe fiecare pervaz prietenilor și familiei. Cu câte ghivece de plante va rămâne Maria?"
"Jerome avea 4 prieteni care au venit să-l viziteze într-o anumită zi. Primul prieten a apăsat pe sonerie de 20 de ori înainte ca Jerome să deschidă, al doilea prieten a apăsat pe sonerie de 1/4 de ori mai mult decât primul prieten al lui Jerome. Al treilea prieten a apăsat pe sonerie de 10 ori mai mult decât al patrulea prieten. Dacă cel de-al patrulea prieten a apăsat pe sonerie de 60 de ori, câte sunete a făcut soneria?", "răspuns": "Al doilea prieten a apăsat pe sonerie de 1/4 ori mai mult decât primul prieten al lui Jerome, în total de 1/4*20=<<1/4*20=5>>>5 ori.\nCel de-al doilea prieten al lui Jerome a apăsat pe sonerie de 20+5=<<20+5=25>>25\nPrimii doi prieteni au apăsat pe sonerie de 25+20=<25+20=45>>45 de ori în total înainte ca Jerome să poată deschide ușa.\nAl treilea prieten al lui Jerome a apăsat pe sonerie de 60+10=<<60+10=70>>>70 de ori înainte ca Jerome să poată deschide ușa.\nÎn total, al treilea și al patrulea prieten al lui Jerome au apăsat pe sonerie de 70+60=<<70+60=130>>>130 de ori înainte ca Jerome să poată deschide.\nNnumărul de sunete ale soneriei pe care prietenul lui Jerome le-a făcut înainte ca Jerome să poată deschide ușa este de 130+45=<<130+45=175>>>175 de ori.\n#### 175"}
"Solo trebuie să citească 4 pagini din manualul de Științe, 20 de pagini din manualul de Studii Sociale, 7 pagini din manualul de Istorie și 8 pagini din manualul de Geografie. Solo a citit 15 pagini luni. Dacă mai are la dispoziție încă 4 zile pentru a termina toate lecturile, câte pagini trebuie să citească, în medie, într-o zi?"
"Lui John îi place să bea un pahar de apă la micul dejun, prânz și cină.  În cele din urmă, ia și el unul înainte de a merge la culcare.  John face acest lucru în fiecare zi lucrătoare, dar în weekend îi place să se relaxeze și să bea în schimb un suc la cină.  Câte pahare de apă bea John într-o săptămână?"
"Un banc de ceață vine dinspre ocean și acoperă un oraș. Durează 10 minute pentru a acoperi fiecare 3 kilometri din oraș. Dacă orașul are un diametru de 42 de kilometri de la malul oceanului până la marginea interioară opusă, câte minute îi vor trebui băncii de ceață pentru a acoperi întregul oraș?"
"Poppy rezolvă un puzzle de 1000 de piese. Ea pune un sfert din piese pe tablă, apoi mama ei pune o treime din piesele rămase. Câte piese de puzzle au mai rămas de așezat?"
"Cody mănâncă de trei ori mai multe prăjituri decât mănâncă Amir. Dacă Amir mănâncă 5 fursecuri,\u00a0 câte fursecuri mănâncă amândoi împreună?"
"Ioan are 3 cutii.  Fiecare cutie are 5 centimetri pe 6 centimetri pe 4 centimetri.  Pereții au o grosime de 1 centimetru.  Care este volumul interior total al celor 3 cutii?"
"Frankie se uită la televizor după ce își termină temele în fiecare seară. Luni și marți, s-a uitat în fiecare seară la un episod de o oră din serialul său preferat. Miercuri, s-a uitat la câteva episoade ale unui serial de 30 de minute. Joi, a terminat temele mai devreme și s-a uitat la un episod de o oră și la un serial de 30 de minute. Vineri, a putut să stea treaz până târziu în weekend, așa că s-a uitat la două episoade de o oră. Dacă s-a uitat la 7 ore de televizor în total, câte episoade de 30 de minute a urmărit miercuri?"
"Henry face prăjituri pentru un concurs local de copt. El vrea să facă de două ori mai multe decât anul trecut. Când termină de copt, își dă seama că de fapt a copt cu 15 fursecuri mai mult decât voia. El scapă 5 dintre fursecuri în timp ce le pune la răcit, iar acum are în total 110 fursecuri. Câte fursecuri a copt Henry anul trecut?"
"O stație de benzină locală vinde benzină cu 3,00 dolari pe litru.  O companie de aplicații oferă un cashback de 0,20 $ pe litru dacă alimentați la această stație.  Dacă cineva cumpără 10 litri de benzină, cât va costa benzina, după ce primește recompensele cashback?"
"Marcell și Beatrice organizează un concurs pentru a vedea cine poate mânca cele mai multe rulouri de fructe, așa că derulează cât mai multe pe care le găsesc. Din nefericire, cineva face o greșeală și cel al lui Beatrice avea două rulouri late și 24 de rulouri lungi, în timp ce cel al lui Marcell avea 3 rulouri late și 14 rulouri lungi. Dacă amândoi au mâncat întreaga cantitate, câte au mâncat în medie?"
"Barca Juliei a făcut o scurgere în timp ce se afla pe lac. Barca lua doi litri de apă la fiecare zece metri pe care îi vâslea înapoi spre mal. I-a luat șaisprezece secunde pentru a vâsli douăzeci de metri. Țărmul era la 64 de secunde distanță. Câtă apă a luat barca până când Julia a ajuns la mal?"
"O sală de clasă are o tablă albă care este împărțită între cei 4 profesori care o folosesc pe rând. Fiecare profesor are 2 lecții pe zi și folosește tabla albă la fiecare lecție. Dacă tabla albă este curățată de 3 ori pe lecție, de câte ori este curățată tabla albă într-o zi?"
"Ryan plantează 2 flori pe zi în grădina sa. După 15 zile, câte flori are dacă nu au crescut 5?"
"Telefonul lui Jamal poate conține de 6 ori mai multe fotografii decât telefonul lui Brittany.  Numărul maxim de fotografii pe care le poate conține telefonul lui Brittany este de 50 de ori mai mare decât numărul de păsări din fotografia lui Jamal cu rațele de la grădina zoologică.  Dacă telefonul lui Jamal poate conține 1800 de fotografii, câte rațe pot fi văzute în fotografia lui Jamal cu rațele de la grădina zoologică?"
"Sasha a observat că prețurile la cherestea au crescut cu 50% în ultimele câteva luni, după ce a cumpărat niște cherestea. Deoarece are resturi, ea decide să le vândă. Îi mai rămân zece scânduri de 2 x 4 x 10 care au costat 10 dolari fiecare. De asemenea, are cinci scânduri de 4 x 4 x 10 pe care le-a cumpărat cu 16 dolari fiecare. Dacă le vinde pe toate, cât profit face?"
"Katy face cafea folosind lingurițe de zahăr și mililitri de apă în proporție de 7:13. Dacă ea a folosit în total 120 de lingurițe de zahăr și mililitri de apă, calculați numărul de lingurițe de zahăr pe care le-a folosit."
"Ioan cumpără 2 perechi de pantofi pentru fiecare dintre cei 3 copii ai săi.  Costă 60 de dolari fiecare.  Cât a plătit?"
"Un ofițer vamal din portul principal de vămuire SeaSide a numărat 2 containere de vehicule importate, fiecare având în interior 5 vehicule. A doua zi, au fost aduse mai multe containere, iar numărul total de vehicule din port a devenit 30. Calculați numărul de containere care au fost importate în a doua zi, presupunând că toate containerele conțin 5 vehicule."
"Salariul total al lui Adrien a fost cu 30% mai mare decât cel al lui Lylah. Patru ani mai târziu, salariul său a crescut și câștiga cu 40% mai mult decât în urmă cu patru ani. Dacă salariul lui Adrien și al lui Lylah a crescut simultan, iar Adrien a câștigat 40000 de dolari acum patru ani, calculați salariul total pe care îl primeau cei doi patru ani mai târziu?"
"Miguel folosește 2 blocuri de hârtie pe săptămână pentru desenul său. Dacă există 30 de coli de hârtie pe un bloc de hârtie, câte coli de hârtie folosește el în fiecare lună?"
"Morisette și Kael au fost rugați să aducă fructe. Morisette a adus 5 mere și 8 portocale, în timp ce Kael a adus de două ori mai multe mere și jumătate din numărul de portocale decât Morisette. Câte fructe au în total?"
"Sadie a dormit 8 ore luni. În următoarele două zile, a dormit cu 2 ore mai puțin, fiecare, pentru că a trebuit să termine niște teme. Dacă în restul săptămânii a dormit cu 1 oră mai mult decât în acele două zile, câte ore a dormit în total pe parcursul săptămânii?"
"Rosie poate alerga 10 kilometri pe oră timp de 3 ore. După aceea, ea aleargă 5 kilometri pe oră. Câți kilometri poate alerga în 7 ore?"
"Jennie ajută la biroul mamei sale. Ea are un teanc de 60 de scrisori care au nevoie de timbre și un teanc de scrisori deja timbrate. Ea pune ștampile pe o treime din scrisorile care au nevoie de ștampile. Dacă acum sunt 30 de scrisori în teancul de scrisori deja ștampilate, câte scrisori erau în acel teanc când Jennie a început?"
"Julia se pregătea pentru o cină la ea acasă, unde intenționa să servească tocană.  Ea a observat că nu mai avea linguri de plastic, așa că a cumpărat un nou pachet de linguri.  Ulterior, soțul ei a cumpărat și el un pachet de 5 linguri noi și i le-a dat Juliei.  În timp ce Julia pregătea tocănița, a folosit trei dintre linguri pentru a gusta din tocăniță.  Mai târziu, când s-a dus să pună masa, avea în total 12 linguri.  Câte linguri erau în pachetul cumpărat de Julia?"
"Dylan avea nevoie de cârnați de pui și cârnați de pește pentru a face chifle cu cârnați la o petrecere. El a cumpărat 38 de cârnați de pui și cu 6 cârnați de pește mai mulți decât cârnați de pui. Câți cârnați a cumpărat Dylan în total?"
"După ce s-a transferat la o școală nouă, Amy și-a făcut cu 20 de prieteni mai mulți decât Lily. Dacă Lily și-a făcut 50 de prieteni, câți prieteni au Lily și Amy împreună?"
"Mama lui Well vinde pepeni, ardei și portocale la magazinul local. Un pepene verde costă de trei ori mai mult decât costă fiecare ardei. O portocală costă cu 5 mai puțin decât costă un pepene verde. Dillon este trimis la magazin pentru a cumpăra 4 pepeni, 20 de ardei și 10 portocale. Care este suma totală de bani pe care o va cheltui dacă fiecare ardei costă 15$?"
"Un spital primește 500 de persoane pe zi.  Fiecare pacient este consultat în medie 24 de minute.  Medicii încasează 150 de dolari pe oră de la spital, iar spitalul le cere pacienților 200 de dolari pe oră.  Cât profit face spitalul din aceste vizite?"
"Nissa angajează 60 de lucrători sezonieri care să joace rolul de spiriduși în satul lui Moș Crăciun din magazinul ei. O treime dintre spiriduși renunță după ce copiii vomită pe ei, apoi 10 dintre spiridușii rămași renunță după ce copiii îi lovesc în tibie. Câți spiriduși au mai rămas?"
"Cheltuielile lui Joseph în luna mai au fost de 500 de dolari. În iunie, cheltuielile sale au fost cu 60 de dolari mai mici. Care a fost suma totală a cheltuielilor sale pentru aceste două luni?"
"Pam și Fred au mers la un carnaval. Pam s-a urcat în roller coaster de 2 ori, în timp ce Fred s-a urcat de 4 ori. După aceea, fiecare dintre ei a decis să se urce de 2 ori pe sanie. Dacă fiecare plimbare a costat 6 bilete, câte bilete au folosit în acea zi?"
"Luni, Walt a mers pe jos 4 kilometri. Marți, el a mers de 6 ori mai mulți kilometri decât a mers luni. Kilometrajul său total de luni până miercuri a fost de 41 de kilometri. Câți kilometri a mers miercuri?"
"Tom își spală mașina de 4 ori pe lună.  Dacă fiecare spălătorie costă 15 dolari, cât plătește într-un an?"
"Bobby, prietenul lui Brian, are de 5 ori mai puțin de 3 ori mai multe jocuri video decât Brian.  Dacă Brian are 20 de jocuri video, dar a pierdut 5 chiar înainte de a se face comparația, câte are Bobby?"
"Au mai rămas 27 de unicorni în lume.  O treime dintre ei se află în ținuturile înalte ale Scoției.  Două treimi dintre unicornii scoțieni sunt femele.  Câți unicorni scoțieni de sex feminin există?"
"Rory comandă pentru livrare 2 sandwich-uri cu 7,50 $ fiecare, 2 pungi de chipsuri cu 1,50 $ fiecare și 2 fursecuri cu 1,00 $ fiecare.  La plată se adaugă o taxă de livrare de 20% și vrea să adauge un bacșiș de 5,00$.  Cât va costa comanda de livrare?"
"Mark a dat ieri un test care a constat din 75 de întrebări. El a completat testul cu o rată de 5 întrebări pe oră. Astăzi, el a dat un alt test de 100 de întrebări în același ritm. Dacă Mark a avut la dispoziție 8 ore pentru a termina primul test și 6 ore pentru al doilea, câte întrebări a lăsat incomplete?"
"Într-un automat de bomboane, există de 22 ori mai mult de patru ori mai multe gume roz decât gume albastre. Dacă sunt 12 gume albastre, câte gume roz sunt?"
"Din cele 20 de mașini disponibile pentru închiriere, 12 sunt mașini automate, 4 sunt mașini manuale, iar restul sunt semiautomate. Ce procent din mașini sunt semiautomate?"
"Există 700 de albine într-un stup. Sunt de două ori mai multe albine lucrătoare decât puiet de albine și sunt de două ori mai mulți puiet decât regine.  Câte albine lucrătoare sunt?"
"Jordan se joacă jocuri video timp de 2 ore în fiecare zi. De asemenea, are un loc de muncă cu jumătate de normă unde câștigă 10 dolari pe oră. Câți bani ar câștiga Iordania într-o săptămână dacă și-ar petrece timpul petrecut cu jocurile video muncind?"
"John cumpără lapte cu 2 dolari, ouă cu 3 dolari, becuri cu 3 dolari, mililitri cu 3 dolari și capcane pentru gândaci cu 4 dolari.  Dacă există o taxă de 10% pe toate produsele nealimentare, cât a costat totul."
"Kim și-a început propria afacere de menaj și calculează cât profit va obține de la clienții săi. Are deja 3 clienți, dar vorbește cu alți 5 potențiali clienți și se simte suficient de încrezător pentru a-i include în calculele sale. Casa fiecărui client va avea nevoie de 2 sticle de înălbitor și un pachet de cârpe pentru curățenie. Sticlele de înălbitor vor costa 2 dolari fiecare, iar pachetele de cârpe vor costa 5 dolari fiecare. Acestea sunt singurele sale cheltuieli. El calculează că venitul său total în fiecare săptămână va fi de 92 de dolari. Profitul este diferența dintre venitul total și cheltuielile totale, deci cât profit, în dolari, va face Lucas în fiecare săptămână?"
"Ioan are un câmp de ananas de 10 hectare. Există 100 de ananas pe hectar. Ioan își poate recolta ananasul la fiecare 3 luni. Câți ananas poate recolta John într-un an?"
"Johnny strânge jucăriile de pe podeaua camerei sale.  Aruncase pe jos un set de lego în cutie cu 500 de piese, și un altul care avea de 3 ori mai multe piese decât cel de 500 de piese, și un altul care avea 1/4 din numărul de piese.  Câte blocuri adună Johnny dacă adună toate piesele de lego?"
"Debra monitorizează un stup pentru a vedea câte albine vin și pleacă într-o zi. Ea vede 30 de albine părăsind stupul în primele 6 ore, apoi vede 1/2 din numărul de albine care se întorc în următoarele 6 ore. Ea vede de două ori mai multe albine decât cele pe care le-a văzut părăsind stupul prima dată zburând din stup și plecând în următoarele 6 ore. Apoi, fiecare albină care a plecat înainte și care nu s-a întors deja se întoarce în stup în următoarele 6 ore. Câte albine a văzut Debra revenind la stup în ultimele 6 ore ale zilei?"
"Brittany și mama ei merg la muzeu. Costul biletului de intrare este de 12 dolari pentru adulți și de 10 dolari pentru copii. Mama lui Brittany îi dă casierului bani pentru 1 bilet pentru copii și 1 bilet pentru adulți. Dacă a primit 8 dolari în rest, câți bani, în dolari, i-a dat casierului?"
"Charlie are de trei ori mai mulți prieteni pe Facebook decât Dorothy. James are de patru ori mai mulți prieteni pe Facebook decât Dorothy. Dacă Charlie are 12 prieteni pe Facebook, câți prieteni pe Facebook are James?"
"Steve și Tim decid să vadă cine ajunge cel mai repede acasă de la școală. Steve locuiește mai departe decât Tim, așa că i se permite să meargă cu bicicleta. Steve locuiește la 3 kilometri de școală și poate pedala cu 440 de metri pe minut. Tim locuiește la 2 kilometri distanță de școală. Dacă Tim poate merge cu skateboardul cu 264 de metri pe minut, cât timp va aștepta câștigătorul la casa lui înainte ca învinsul să termine cursa?"
"Shawnda decide că copiii din cartierul ei ar avea nevoie de un serviciu de umflare a bicicletelor. Ea decide că cel mai bun mod de a factura este la anvelopă. Fiecare anvelopă costă 25 de cenți pentru a o umfla. În prima zi, 5 persoane pe bicicletă au venit să își umfle ambele cauciucuri. 3 persoane au venit pentru a-și umfla toate anvelopele tricicletelor. În cele din urmă, o persoană a venit pe o monocicletă. Câți dolari a câștigat în acea zi?"
"Carl cumpără zece pachete de prăjituri. Fiecare pachet de fursecuri are în interior șase fursecuri. Fiecare fursec costă 0,10 dolari. Cât de mult rest primește Carl dacă plătește cu o bancnotă de 10 dolari?"
"Dave a cumpărat un pachet mare de cartofi prăjiți și a mâncat paisprezece înainte ca un pescăruș înfometat să-i fure pachetul din mână. Când pescărușul a aterizat, a înghițit jumătate din cantitatea de cartofi prăjiți pe care a mâncat-o Dave. Apoi, trei porumbei l-au îmbrâncit și l-au îndepărtat de mâncare, iar fiecare porumbel a mâncat trei cartofi prăjiți. Mai târziu, un raton a furat două treimi din cartofii prăjiți rămași. Furnicile au luat un ultim cartof prăjit, lăsând cinci cartofi prăjiți în urmă. Câți cartofi prăjiți se aflau în pachet atunci când Dave l-a cumpărat?"
"Lunea, miercurea și vinerea, studentul Kimo are trei cursuri de câte o oră în fiecare zi.  Marțea și joia, el are două cursuri de 2 ore pe zi.  Într-un semestru, sunt 16 săptămâni de școală.  Într-un semestru, câte ore petrece Kimo la cursuri?"
"Bill coace 300 de chifle, 120 de cornuri cu ciocolată și 60 de baghete în fiecare zi. Fiecare chiflă are o lungime de 4 centimetri, fiecare croissant are 6 centimetri, iar fiecare baghetă are o lungime de 2 metri. Dacă Bill pune toate produsele de patiserie cap la cap, ce lungime vor avea acestea în metri?"
"Paznicul grădinii zoologice hrănește toate maimuțele din grădina zoologică. El comandă toate bananele de la o fermă locală la fiecare 2 luni. Dacă maimuțele au nevoie de 200 de banane, gorilele au nevoie de 400 de banane, iar babuinii au nevoie de 100 de banane în fiecare lună, câte banane trebuie să comande pentru a rezista timp de 2 luni?"
"Blake și Kelly organizează un concurs pentru a vedea cine poate alerga cel mai mult în 15 minute. Ei decid să o facă pe un teren de fotbal de 100 de metri lungime. Blake aleargă înainte și înapoi de 15 ori. Kelly aleargă înainte și înapoi o dată, apoi decide că nu vrea să alerge alături de Blake, așa că începe să alerge până la linia de 40 de metri și înapoi. Ea face acest lucru de 34 de ori. Cât de mult mai departe aleargă câștigătorul decât învinsul?"
"Raphael s-a dus să cumpere niște rechizite școlare. El a cumpărat 4 pixuri care au costat 1,5 $ fiecare, 2 caiete care au costat 4 $ fiecare și o jantă de hârtie bond care a costat 20 $. Cât a cheltuit Raphael pe toate?"
"Finn privește 11 mormoloci care înoată în iaz.  Dintr-o dată vede 6 dintre ei ieșind de sub un nufăr ,apoi vede 2 dintre ei ascunzându-se sub o piatră.  Câți mormoloci poate vedea acum Finn în iaz?"
"Un rezervor de apă are luni o adâncime de 17 metri. Marți, rezervorul avea cu 7 metri mai multă apă. Miercuri, adâncimea apei este de două treimi din cea de marți. Care este adâncimea rezervorului miercuri?"
"Anakin și Locsin au fost astăzi la plajă. Anakin a prins 10 stele de mare, 6 căluți de mare și 3 pești clovn. În timp ce Locsin a prins cu 5 stele de mare mai puțin decât Anakin, cu 3 căluți de mare mai puțin decât Anakin și cu 2 pești clovn mai mulți decât Anakin. Câți pești au reușit să prindă?"
"Dacă o pungă de bile costă 20 de dolari și prețul crește cu 20% din prețul inițial la fiecare două luni, cât ar costa o pungă de bile după 36 de luni?"
"Într-o cameră, există diverse jucării: 5 mașini roșii, 3 figurine și o păpușă. Păpușa costă cât 3 figurine, iar o mașină roșie costă 4 dolari. Cât valorează toate jucăriile, dacă o figurină costă 5 dolari?"
"Jackie încearcă să se decidă dacă să își facă singură impozitele sau să angajeze un contabil. Dacă își face singură impozitele, va putea să lucreze cu 3 ore mai puțin ca freelancer, pierzând 35 $/oră din venitul pierdut. Contabilul cere 90 de dolari. Câți bani în plus va avea dacă îl angajează pe contabil?"
"Cu ocazia împlinirii a 30 de ani, Elvira a ales drept cadou un computer nou cu multe accesorii. Ea are un buget de \u20ac1500 donat de întreaga familie și crede că va reuși să păstreze puțini bani pentru a-și permite un articol de îmbrăcăminte. Ea merge la un magazin de calculatoare și alege un aparat care costă \u20ac1090 cu un ecran, tastatură și mouse. Își ia, de asemenea, un scaner de \u20ac157, un inscriptor de CD-uri în valoare de \u20ac74 și o imprimantă de \u20ac102. Câți bani îi vor rămâne pentru haine?"
"Vecina Sandrei îi dăruiește un coș cu 9 ouă de fiecare dată când are grijă de fiica lor. Pentru a face un flan spaniol, ea are nevoie de 3 ouă. Dacă Sandra a primit sarcina de a face 15 flanuri spaniole pentru strângerea de fonduri pentru școală, de câte ori trebuie să aibă grijă de copii?"
"Seth este de două ori mai bătrân decât Brooke. Peste 2 ani, suma vârstelor lor va fi 28 de ani. Câți ani are Seth?"
"Jimmy are 2 dolari mai mult decât dublul banilor pe care îi are Ethel. Dacă Ethel are 8 dolari, câți bani are Jimmy?"
"Pancho merge 20 de kilometri pe zi. Cu excepția weekendurilor, când merge 10 kilometri. Câți kilometri merge într-o săptămână?"
"Fanfara comandă uniforme noi. Fiecare uniformă vine cu o șapcă care costă 25 de dolari, o jachetă care costă de trei ori mai mult decât șapca și pantaloni care costă media costurilor șepcii și jachetei. Cât costă în total fiecare uniformă?"
"Jake se plimbă prin Muzeul de Entomologie. El vede 80 de păianjeni cu 8 picioare fiecare, 90 de insecte cu 6 picioare fiecare și 3 nevertebrate mutante rare cu 10 picioare fiecare. Câte picioare vede Jake în total?"
"Sunt patru păsări la Caboose. Sally Two este cu trei ani mai mare decât Granny Red. Bunicuța Roșie este de două ori mai bătrână decât Sally Patru. Dacă Sally Four are aceeași vârstă cu Sally Thirtytwo, iar Sally Thirtytwo are 8 ani, care este vârsta totală a celor patru păsări?"
"Jessica încearcă să își dea seama cât trebuie să plătească pentru toate datoriile ei în fiecare lună. Împrumuturile ei pentru studenți au o plată minimă de 300 $/lună, minimul pentru cardul de credit este de 200 $/lună, iar minimul pentru creditul ipotecar este de 500 $/lună. Dacă Jessica vrea să plătească cu 50% mai mult decât minimul, cât plătește într-un an?"
"Billy decojește și taie cartofi pentru a pregăti salata de cartofi pentru marele grătar de la reuniunea de familie. Este un eveniment important, așa că are de tăiat 60 de cartofi. Cartofii sunt aproximativ de aceeași mărime, așa că îi ia cam același timp pentru a-i curăța și tăia pe fiecare dintre ei. Lui Billy îi ia aproximativ un minut și jumătate să descojească un cartof, dar doar 5 secunde să-l taie. Cât timp îi va lua lui Billy să termine de pregătit cartofii?"
"Juan și fratele său Carlos vând limonadă. Pentru fiecare litru pe care îl fac costă 3 dolari pentru lămâi și 2 dolari pentru zahăr. Ei vând fiecare pahar cu 0,50 dolari și obțin 20 de pahare pe litru. Dacă au obținut un profit de 25 de dolari, cât au cheltuit pe lămâi?"
"Într-o cursă cu 240 de asiatici, 80 erau japonezi, iar restul erau chinezi. Dacă numărul de băieți din echipa chineză era de 60, câte fete erau în echipa chineză?"
"Zaid cheltuiește 1/4 din salariul său pe chirie, 1/3 pe combustibilul mașinii și donează jumătate din suma rămasă către organizația sa caritabilă preferată. El îi dă fiicei sale 200 de dolari pentru cheltuielile săptămânale și 700 de dolari soției sale pentru bugetul pentru alimente și alte bunuri de uz casnic. Dacă Zaid câștigă 6000$ pe lună, câți bani îi vor mai rămâne după toate aceste cheltuieli și donații?"
"Rani are cu 10 crabi mai mulți decât Monic, care are cu 4 crabi mai puțin decât Bo. Dacă Bo are 40 de crabi, calculați numărul total de crabi pe care îi au cei trei împreună."
"Lloyd câștigă 10 dolari pe oră din meditații la matematică.  El a dat meditații 5 ore în prima săptămână și 8 ore în a doua săptămână. Cât a câștigat în primele două săptămâni?"
"Doi candidați candidează pentru funcția de reprezentant al clasei la școala lui Sarai. Dacă învingătorul a obținut 3/4 din voturi, iar numărul total de elevi care au votat în clasă a fost de 80, calculați numărul de voturi pe care le-a obținut învinsul."
"Sandra, florăreasa de după colț, este foarte nemulțumită de livrarea incompletă a comenzii lui Fred. Sandra comandase de patru ori mai mulți trandafiri roșii decât garoafe albe. De asemenea, ea a comandat 200 de crini calla roz, care erau de cinci ori mai mulți decât garoafele albe. Sandra a amenințat că va schimba furnizorul dacă trandafirii roșii lipsă nu vor fi livrați până la ora 17.00. Pentru a păstra afacerea Sandrei, câți trandafiri roșii trebuie să livreze Fred până la ora 17:00?"
"Jean este cu doi ani mai mare decât Mark.  Acum doi ani, Mark era cu 5 ani mai mare decât jumătate din vârsta lui Jan.  Dacă Jan are 30 de ani, câți ani are Jean?"
"Două echipe de atletism concurează una împotriva celeilalte într-o ștafetă de 4 cu 400 de metri; o cursă în care fiecare echipă concurentă are patru membri care aleargă fiecare 400 de metri, sau o tură, pe o pistă standard.  Una dintre cele două echipe este foarte bine pregătită și fiecare dintre membrii săi va alerga pe distanța de 400 de metri în exact 55 de secunde.  Cealaltă echipă este mai puțin bine pregătită; primul alergător va alerga pe distanța de 400 de metri în 60 de secunde, apoi fiecare alergător următor va fi cu 3 secunde mai rapid decât alergătorul anterior.  Folosind aceste informații, cu câte secunde va câștiga echipa mai rapidă?"
"Jerry aruncă un zar cu șase fețe. Cât de mult este mai probabil (exprimat ca procent) ca el să scoată un număr mai mare decât 3 decât să scoată două numere pare la rând?"
"Jenna și mama ei au cules niște mere de la ferma lor de mere. Jenna a cules jumătate din cantitatea de mere pe care a cules-o mama ei. Dacă mama ei a luat 20 de mere, câte mere au cules amândouă?"
"Russell lucrează la un magazin de animale de companie și distribuie paie printre rozătoare. Șobolanii sunt ținuți în 3 cuști în grupuri egale și fiecare șobolan primește 6 bucăți de paie. Există 10 cuști de hamsteri care sunt ținute singure și fiecare hamster primește 5 bucăți de paie. Există, de asemenea, un țarc pentru iepuri, în care se distribuie 20 de bucăți de paie între iepuri. Nu se folosește paie în niciun alt loc din magazin. Dacă 160 de bucăți de paie au fost distribuite între micile rozătoare, câți șobolani sunt în fiecare cușcă?"
"Mandy îi datorează lui Benedict 100 de dolari. Au convenit să aibă o dobândă lunară de 2%. Dacă Mandy ar putea plăti după 3 luni, cât ar trebui să-i dea lui Benedict?"
"Un comerciant cumpără câțiva saci de grâu de la un fermier la prețul de 20 de dolari pe sac. Dacă transportul fiecărui sac de la fermă la depozit costă 2 dolari, iar comerciantul a obținut un profit total de 400 de dolari după ce a vândut toți sacii la prețul de 30 de dolari fiecare, câți saci a vândut?"
"Trei prieteni au cheltuit 20,25$ pe 3 bilete la târg. De asemenea, au cheltuit cu 4,50$ mai puțin pe mâncare decât pe bilete. De asemenea, s-au urcat în 2 atracții diferite care costă 33$ pentru fiecare atracție. Dacă au fost de acord să împartă toate costurile în mod egal, cât a plătit fiecare dintre ei?"
"Ioan adună piersici timp de 3 ore.  El poate colecta 2 piersici pe minut.  Câte piersici a cules?"
"Rațele trebuie să mănânce 3,5 kilograme de insecte în fiecare săptămână pentru a supraviețui. Dacă există un stol de zece rațe, de câte kilograme de insecte au nevoie pe zi?"
"Tom plantează 10 copaci pe an.  În fiecare an, el taie și 2 copaci pe an.  El începe cu 50 de copaci.  După 10 ani, 30% din copaci mor.  Câți copaci îi rămân?"
"Sue locuiește într-un cartier distractiv.  Într-un weekend, vecinii au decis să-i facă o farsă lui Sue.  Vineri dimineața, vecinii au așezat 18 flamingo roz din plastic în curtea din față a lui Sue.  Sâmbătă dimineața, vecinii au luat înapoi o treime din flamingo, i-au vopsit în alb și au pus din nou flamingo alb vopsit în curtea din față a lui Sue.  Apoi, duminică dimineața, au adăugat încă 18 flamingo roz de plastic la colecție. La prânz, duminică, câți flamingo roz de plastic erau mai mulți decât flamingo albi?"
"Violetta vrea să cumpere creioane colorate noi. Ea are nevoie de ele în 5 culori diferite și a pregătit 20 de dolari pentru această achiziție. Un creion costă 2 $. Cât va primi rest?"
"Un stilou costă cât un creion și o gumă de șters la un loc. Un creion costă 1,20 dolari, iar o gumă de șters costă 0,30 dolari. Cât vor costa 8 pixuri?"
"200 de kilograme de morcovi urmează să fie distribuite la 40 de restaurante dintr-un anumit oraș. Fiecare restaurant urmează să primească 2 kilograme de morcovi. Câte kilograme de morcovi nu vor fi folosite?"
"În orașul Soda, există exact 23786 de locuitori. Dintre aceștia, 8417 bărbați și 9092 femei. Restul populației este format din copii. Câți copii sunt în Soda?"
"Elaine a avut inițial 20 de cărți Pokemon. După o lună, ea a strâns de trei ori mai multe. În a doua lună, ea a colectat cu 20 de cărți mai puțin decât cele pe care le-a colectat în prima lună. În a treia lună, Elaine a colectat de două ori numărul combinat de cărți pokemon pe care le-a colectat în prima și a doua lună. Câte cărți pokemon are acum în total?"
"Mark este redactor. El editează un număr egal de propoziții în fiecare săptămână pentru două edituri diferite, care îl plătesc fiecare cu un tarif diferit pe propoziție. Editorul B îl plătește pe Mark de două ori mai mult decât editorul A. Mark editează un număr total de 1000 de propoziții în fiecare săptămână, iar editorul A îl plătește cu 5 cenți pe propoziție. Cât câștigă Mark într-o săptămână, în cenți?"
"Baldur ia apă dintr-o fântână. El primește 5 găleți de apă în fiecare dimineață și 6 găleți de apă în fiecare după-amiază. Dacă fiecare găleată conține 5 litri de apă, câți litri de apă primește în fiecare zi?"
"Ioan câștigă un premiu la serviciu.  Premiul are o recompensă monetară unică de 5 000 de dolari și o creștere de 5% a salariului.  Dacă el câștigă 2000 pe săptămână, în fiecare săptămână din an și a primit premiul în prima zi a anului, câți bani a câștigat în acel an?"
"Josie cultivă struguri la ferma sa de 10 acri.  Fiecare acru produce 5 tone de struguri pe an, iar din fiecare tonă de struguri se obțin 2 butoaie de vin.  Câte butoaie de vin produce ferma ei pe an?"
"Mâncarea preferată a lui Carl este brânza. A mâncat un sandviș în fiecare zi a acestei săptămâni la prânz și a folosit 2 felii de brânză pe fiecare sandviș. A mâncat omletă cu brânză și ouă la micul dejun în 3 zile din această săptămână, folosind cu o felie mai mult pe omletă decât a folosit pe sandviș. A făcut o farfurie mare de macaroane cu brânză pentru mai multe cine în timpul săptămânii și a folosit 8 felii de brânză în ele. Câte felii de brânză a folosit?"
"Janet avea 22 de pixuri verzi și 10 pixuri galbene. Apoi a cumpărat 6 pungi de pixuri albastre și 2 pungi de pixuri roșii. În fiecare pungă de pixuri albastre erau 9 pixuri și în fiecare pungă de pixuri roșii erau 6 pixuri. Câte pixuri are Janet acum?"
"Brinley este în clasa de matematică a domnului Bert. Domnul Bert dă șase teste în fiecare semestru. El le permite elevilor să elimine cel mai mic punctaj din medie în fiecare semestru. Dacă Brinley are scoruri de 89, 71, 92, 100 și 86 la primele cinci teste, de ce scor are nevoie la al șaselea test pentru a obține o medie de 93?"
"Lui Micheal îi place să meargă pe bicicletă. Se plimbă cu ea de cel puțin 5 ori pe săptămână și face de fiecare dată 25 de kilometri. A făcut asta timp de patru săptămâni, apoi a decis, să meargă pe bicicletă doar de 2 ori pe săptămână, dar de fiecare dată 60 de kilometri, și a făcut asta timp de 3 săptămâni. Câți kilometri a făcut Micheal în total?", "Răspuns": "În prima parte, Micheal a făcut 5 * 25 = <<5*25=125>>>125 kilometri în fiecare săptămână.\nA făcut asta timp de patru săptămâni, ceea ce înseamnă că a făcut în acest timp 125 * 4 = <<125*4=500>>>500 de kilometri.\nDupă aceea, a făcut 2 * 60 = <<2*60=120>>>120 de kilometri pe săptămână.\nȘi Micheal a făcut asta timp de trei săptămâni, deci a parcurs 120 * 3 = <<120*3=360>>>360 de kilometri în acest timp.\nÎn total Micheal a făcut 500 + 360 = <<500+360=860>>860 de kilometri.\n#### 860"}
"Punga de bomboane de Halloween a lui Joe are 25 de batoane de ciocolată și 80 de mere confiate. Fiecare baton de ciocolată cântărește de două ori mai mult decât fiecare măr confit. Dacă fiecare baton de ciocolată cântărește 40 g, cât cântărește punga de bomboane a lui Joe, în grame?"
"Rose a mers luni la magazin și a cumpărat 4 prăjituri. Marți a mers la un alt magazin și a cumpărat un număr de trei ori mai mare de prăjituri. Miercuri a mers la un alt magazin și a cumpărat de 5 ori mai multe prăjituri decât marți. Câte prăjituri a cumpărat ea după toate cele trei zile?"
"Douăzeci de duzini de mililitri costă cu 1200 de dolari mai puțin decât costul total al unei jumătăți de duzină de farfurii vândute la 6000 de dolari fiecare. Calculați costul total al cumpărării fiecărui mililitru."
"Sara vrea să își cumpere o jachetă nouă și 2 perechi de pantofi. Jacheta pe care o dorește costă 30 de dolari, iar fiecare pereche de pantofi costă 20 de dolari. Sara dădăcește copiii vecinilor de 4 ori, câștigând 5$ de fiecare dată când îi dădăcește. Părinții ei îi plătesc 4 dolari de fiecare dată când tunde gazonul. Dacă Sara avea deja 10 $ economisiți înainte de a începe să aibă grijă de copii, de câte ori trebuie să tundă gazonul înainte de a-și permite să cumpere jacheta și pantofii?"
"Jerry are o turmă de găini. Găinile roșii produc 3 ouă pe zi, iar găinile albe produc 5 ouă pe zi. În fiecare zi, Jerry colectează 42 de ouă. Dacă are cu două găini albe în plus față de cele roșii, câte găini roșii are?"
"Lui Gary îi place să se plimbe pe marginea parcului local, care este un dreptunghi care măsoară 1,5 kilometri pe 6 kilometri. Dacă el merge cu 3 kilometri/oră, câte ore petrece plimbându-se?"
"În timp ce se află la magazinul de dolari, Sloane numără 100 de clienți care intră în magazin. A doua zi, ea numără cu 50 de clienți mai mulți decât în prima zi. Dacă numărul total de clienți până în a treia zi era de 500, câți clienți a numărat în a treia zi?"
"Jerry are două piscine, ambele cu scurgeri care le golesc cu 4 litri/minut. În urmă cu 4 minute, piscina mare avea de două ori mai multă apă decât piscina mică. Acum, piscina mare are de patru ori mai multă apă decât piscina mică. Câtă apă are acum piscina mică?"
"Lori vrea să cumpere o pereche de pantofi de 320,00 $ și o curea asortată care costă 32,00 $.  Slujba ei cu jumătate de normă o plătește cu 8,00$ pe oră.  Câte ore va trebui să muncească înainte de a putea face achiziția?"
"Janeth a împrumutat 2.000 de dolari și a promis că îi va returna cu încă 10% din sumă. Dacă va plăti 165 de dolari pe lună timp de 12 luni, cât va fi soldul rămas de plătit de Janeth până atunci?"
"În vază sunt 4 trandafiri. În vază sunt cu 7 dalii mai multe decât trandafiri. Câte flori sunt în total în vază?"
"Vârsta lui Adrian este de trei ori mai mare decât cea a lui Harriet, iar Harriet are jumătate din vârsta lui Zack. Calculați vârsta medie a celor trei peste trei ani, dacă Harriet are acum 21 de ani."
"Patru elevi au obținut un total de 251 de puncte la un joc de societate. Naomi a marcat 68 de puncte. Yuri a obținut 10 puncte mai mult de jumătate din numărul de puncte decât Naomi, iar Brianna a obținut cu 17 puncte mai mult decât Naomi. Câte puncte a marcat Jojo?", "răspuns": "Naomi a marcat 68 de puncte.\nYuri a marcat 1/2 (68) + 10 = 44 puncte\nBrianna a marcat 68 + 17 = <<68+17=85>>>85 puncte\nNaomi, Yuri + Brianna au marcat = 68 + 44 + 85 = <<68+44+85=197>>>197 puncte\nJojo a marcat restul 251 - 197 = <<251-197=54>>>54 puncte\nJojo a marcat 54 de puncte.\n#### 54"}
"Carmen are nevoie de 10 minute pentru a termina un rebus și de 5 minute pentru a termina un sudoku.  În weekend a rezolvat 3 cuvinte încrucișate și 8 puzzle-uri sudoku.  Cât timp a petrecut ea jucând aceste jocuri?"
"Un rezervor de apă este umplut cu 120 de litri de apă. Celine a folosit 90 de litri de apă din rezervor pentru a-și uda mica grădină. Ea a reușit apoi să colecteze apă de ploaie care este de două ori mai multă decât cea rămasă. Câți litri de apă sunt acum în rezervor?"
"Andy plantează 90 de gerani și cu 40 de petunii mai puține decât gerani. Câte flori plantează în total?"
"O companie cheltuiește 15000 de dolari pe publicitate timp de un an, iar apoi cheltuiește o treime din această sumă pe publicitate pentru un alt an.\u00a0 Care este suma totală cheltuită de companie pe publicitate în cei doi ani?"
"Carlos și Benji sunt la plajă. Carlos închiriază o canoe pentru 30 de dolari pe oră, iar Benji închiriază o plută de tip banana boat pentru 18 dolari pe oră. Dacă Carlos folosește barca timp de 3 ore, iar Benji folosește pluta timp de 5 ore, cât vor plăti în total pentru închirierea lor?"
"Andrew plănuiește o călătorie cu mașina din New Jersey până în Rochester. Este nevoie de 6 zile pentru a călători cu autobuzul și de jumătate din numărul de zile pentru a călători cu mașina de la New Jersey la Rochester. Câte zile va călători dacă plănuiește să meargă la Rochester cu autobuzul și să se întoarcă din Rochester cu mașina?"
"James își numără cărțile Pokemon. El are 30 de tip foc, 20 de tip iarbă și 40 de tip apă. Dacă pierde 8 de tip apă și cumpără 14 de tip iarbă, care este șansa procentuală (rotunjită la cel mai apropiat număr întreg) ca o carte aleasă la întâmplare să fie de tip apă?"
"Chad a comandat la prânz un burrito de tip "build-your-own".  Burrito-ul de bază costă 6,50$.  El adaugă carne suplimentară pentru 2,00 $, brânză suplimentară pentru 1,00 $, avocado pentru 1,00 $ și 2 sosuri pentru 0,25 $ fiecare.  El decide să își îmbunătățească masa pentru încă 3,00 dolari, la care adaugă chipsuri și o băutură.  El are un card cadou de 5,00 $ pe care îl folosește la casă.  Cât mai datorează?"
"Kalinda lucrează la un puzzle de 360 de piese cu mama ei. În mod normal, Kalinda poate adăuga 4 piese pe minut. Mama ei poate plasa de obicei jumătate din numărul de piese pe minut decât Kalinda.  Câte ore le va lua să termine acest puzzle?"
"O fermă de pepeni a produs 120 de pepeni mici. Ashlyn s-a dus la fermă după două luni și a constatat că 30% dintre pepeni erau gata de recoltare, așa că i-a luat acasă. Când s-a întors două săptămâni mai târziu, 3/4 din pepenii rămași erau gata, așa că i-a recoltat. Câți pepeni nu erau gata de recoltare după două săptămâni?"
"Mark cumpără o flotă de 12 mașini pentru compania sa.  Fiecare mașină se vinde cu 20.000 de dolari.  El plătește un impozit de 10% pe mașini și apoi încă 1000 de dolari pentru înmatricularea fiecăreia dintre ele.  Cât plătește pentru toate?"
"Lui Kylie și Robert le place să meargă la plajă pentru a aduna scoici. Luni, Kylie adună cu 5 scoici mai mult decât Robert, care adună 20 de scoici. Marți, Kylie colectează de 2 ori mai multe scoici decât luni. Câte cochilii adună Kylie marți?"
"Dax s-a dus la ferma lor să culeagă mere și a găsit în grădină jumătate din numărul de insecte și jumătate din numărul de furnici. Dacă erau 50 de furnici, calculați numărul total de insecte din grădină."
"Sunt 36 de pinguini care fac plajă în zăpadă.  O treime dintre ei sar și înoată în ocean.  O altă treime intră în peșteră pentru a-și mânca cina.  Câți pinguini au mai rămas făcând plajă?"
"Steve se hotărăște să înceapă să mănânce mai multe roșii și decide să își cultive singur roșiile cherry.  El mănâncă de două ori mai mult decât prietena lui.  El mănâncă 6 pe zi.  Dacă o viță de vie poate produce 3 roșii pe săptămână, de câte vițe de vie are nevoie?"
"John comandă niște pizza pentru a o împărți cu prietenii săi.  Sunt 20 de prieteni în total, iar John vrea să se asigure că fiecare poate avea 4 felii.  Pizzasurile se vând doar feliate în 8 porții.  Câte pizza trebuie să comande John?"
"Ram folosește multe pixuri. El a descoperit că poate economisi bani dacă amestecă cerneala de la cinci pixuri goale pentru a face un singur pix plin. Dacă el cumpără 25 de pixuri și le folosește pentru a face pixuri noi atunci când se termină cerneala, câte pixuri are în total?"
"Johnny și-a luat alocația de 20 de dolari și a adăugat 10 dolari în plus la ea.  Apoi a investit această sumă de bani, care s-a triplat într-un an.  Câți bani a avut după un an?"
"Mary este cu doi ani mai tânără decât Joan, care este cu cinci ani mai mare decât Jessa. Dacă Jessa are 20 de ani, care este suma vârstelor celor trei fete?"
"Numărul de elevi dintr-o sală de clasă a fost de 1000. Sala avea 3 intrări A, B și C, care serveau și ca ieșiri. Dacă după o ședință 30% dintre elevi au ieșit din clădire prin ieșirea A, 3/5 din restul au ieșit prin ieșirea B, iar restul au ieșit prin ieșirea C, calculați numărul de elevi care au ieșit prin ieșirea C."
"James are cu 6 bomboane mai multe decât Robert. Ioan are de două ori mai multe bomboane decât Robert. Dacă John are 54 de bomboane, câte bomboane are John mai multe decât James?"
"Dolly are două cărți. Pandora are una. Dacă Dolly și Pandora citesc atât cărțile celorlalți, cât și pe ale lor, câte cărți vor citi împreună până la sfârșit?"
"Mike a fost corespondent cu 5 persoane.  A încetat să mai fie corespondent cu 2 dintre ele.  Fiecare dintre ei trimite câte 2 scrisori pe săptămână, care au câte 5 pagini.  El răspunde la fel.  El poate scrie o pagină la fiecare 6 minute.  Câte ore petrece scriind pe săptămână?", "răspuns": "El este corespondent cu 5-2=<<5-2=3>>>3 persoane\nAcum primește 3*2=<<3*2=6>>>6 scrisori pe săptămână\nAcum scrie 6*5=<<6*5=30>>>.30 de pagini pe săptămână\nAșa că scrie timp de 30*6=<<30*6=180>>>180 minute pe săptămână\nAșa că scrie 180/60=<<180/60=3>>>3 ore pe săptămână\n#### 3"}
"Jason are un abonament telefonic de 1000 de minute pe lună. În fiecare zi are o convorbire de 15 minute cu șeful său, iar luna aceasta a avut 300 de minute suplimentare de convorbiri cu alte persoane. Câte minute îi mai rămân lui Jason dacă luna aceasta are 30 de zile?"
"Griffin a mâncat 24 de cartofi prăjiți, dar Kyle a luat 5 dintre ei.  Billy a luat de două ori mai mulți decât Kyle.  Ginger i-a dat lui Griffin un pumn din cartofii ei prăjiți, iar apoi Colby a luat de la Griffin cu 3 mai puțin decât numărul de cartofi prăjiți pe care îi luase Kyle.  Dacă la final Griffin a avut 27 de cartofi prăjiți, câți cartofi i-a dat Ginger lui Griffin?", "Răspuns": "Griffin a avut 24 de cartofi prăjiți, dar Kyle a luat 5 dintre ei.\nBilly a luat de două ori mai mulți decât Kyle, îndepărtând 2*5=<<2*5=10>>10 cartofi.\nColby a luat cu 3 mai puțin decât numărul de cartofi prăjiți pe care i-a luat Kyle, îndepărtând 5-3=<<5-3=2>>>2 cartofi.\nDacă lăsăm X să fie numărul de cartofi prăjiți dați lui Griffin de către Ginger, atunci 24-5-10-2-2+x=27\nAtunci, Ginger i-a dat lui Griffin x=20 de cartofi prăjiți\n#### 20"}
"Există 4 melci într-un acvariu și 32 de melci în alt acvariu. Diferența dintre numărul de melci din cele două acvarii este de două ori mai mare decât numărul de pești din ambele acvarii. Dacă ambele acvarii au același număr de pești, câți pești sunt în fiecare acvariu?"
"Un make-up artist de blugi îi cere 250 de dolari pe oră.  Are nevoie de un machiaj foarte scump pentru un film în care joacă și îi ia 6 ore în fiecare zi și trebuie să îl facă de 4 ori pe săptămână.  Filmul se termină în 5 săptămâni.  După ce filmul este gata, make-up artistul îi oferă lui Jean o reducere de 10% din cauza cantității de muncă depusă.  Cât a plătit Jean?"
"Isabelle a cumpărat articole de petrecere pentru ziua de naștere a surioarei sale. Ea a cheltuit 12$ pe ingrediente pentru tort, 43$ pe cadouri de ziua ei, 15$ pe decorațiuni, 4$ pe invitații și 22$ pe pungi de cadouri pentru invitații la petrecere. Ea a împărțit costul în trei părți egale cu cei doi părinți ai ei. Câți dolari a plătit fiecare persoană?"
"Un bucătar a cumpărat 4 saci de ceapă. Fiecare sac cântărește 50 de kilograme. Un kilogram de ceapă costă 1,50 dolari. Cât a cheltuit bucătarul?"
"Luni, Sue a mâncat de 4 ori mai multe prăjituri decât sora ei. Marți, ea a mâncat de două ori mai multe prăjituri decât sora ei. Sora ei a mâncat 5 fursecuri luni și 13 în ziua următoare. Dacă 1 fursec are 200 de calorii, câte calorii a consumat Sue în plus față de sora ei?"
"Fiecare clasă dintr-o școală are 20 de elevi. Există 3 clase. Școala în ansamblu are 50% băieți și 50% fete. Prima clasă are 15 fete. A doua clasă are 12 fete. Câți băieți sunt în clasa a treia?"
"Travis avea 61 de aplicații pe tableta sa. A șters 9 aplicații pe care nu le mai folosea și a descărcat alte 18. Câte aplicații sunt acum pe tableta sa?"
"Noaptea trecută, Rick a ucis zece lupi și 15 pume în timp ce vâna. Astăzi, Rick a ucis de trei ori mai mulți lupi decât pumele și cu trei pumele mai puține decât în noaptea precedentă. Câte animale a omorât Rick?"
"Bill începe la etajul 3. Urcă cu liftul până la etajul care este egal cu de 4 ori etajul de la care a pornit plus 6. La ce etaj se află Bill acum?"
"Cei trei copii ai lui Shelly au petrecut toată ziua în parcul acvatic.  Mitchel a coborât pe toboganul cu apă de 30 de ori.  Anne a coborât pe tobogan cu 30% mai puțin decât Mitchel, iar Robert a coborât de 4 ori mai mult decât Anne.  De câte ori a coborât Robert pe toboganul de apă?"
"Zece grajduri au câte 20 de vaci fiecare. Domnul Sylas cumpără 40 de vaci și le împarte în mod egal, punând un număr egal de vaci noi în fiecare dintre cele 20 de grajduri. Câte vaci sunt în 8 dintre grajduri?"
"Brady numără banii din pușculița lui. El are 100 de monede de un ban, 40 de monede de 5 cenți, 20 de monede de 10 cenți și 40 de bucăți de bancnote de un dolar. Cât are Brady în pușculița lui în dolari?"
"Fiecare secțiune solidă de 10 metri a unui arbore de sequoia cântărește 400 de kilograme. Termitele au mâncat 30% din lemnul acestui sequoia. Dacă sequoia are o înălțime de 200 de metri, cât cântărește?"
"Nancy își returnează cărțile întârziate la bibliotecă. Ea datorează 0,50 cenți pentru fiecare din cele 8 cărți, plus o taxă fixă de 2,00 dolari pentru că are cel puțin o carte care a întârziat mai mult de o săptămână. Cât trebuie să plătească în total?"
"Andrea are cu 8 mere mai multe decât Jamal și jumătate din numărul de banane decât Jamal. Jamal are cu 4 banane mai multe decât mere. Câte fructe sunt dacă Andrea are 52 de mere?"
"Sunt necesari doi mililitri de făină pentru a face o duzină de fursecuri. Carla face 36 de fursecuri astăzi și 30 de fursecuri mâine. De câți mililitri de făină va avea nevoie Carla pentru a coace fursecurile astăzi și mâine?"
"Într-un mililitru sunt 9.300 de bănuți. Care este suma totală în dolari dintr-un teanc care conține două treimi din monedele din mililitru?"
"Maddison are 5 cutii cu 50 de bile în fiecare cutie. Apoi primește 20 de bile de la prietena ei. Câte bile are acum?"
"În curtea lui Chris sunt 6 copaci.  Ferdinand are jumătate din numărul de copaci pe care îl are Chris.  Harry are cu 5 mai mult decât dublul numărului de copaci pe care îl are Ferdinand.  Câți copaci mai mulți sunt în curtea lui Harry decât în curtea lui Ferdinand?"
"Carmen are 100 de dolari, Samantha are cu 25 de dolari mai mult decât Carmen, iar Daisy are cu 50 de dolari mai mult decât Samantha. Cât au toate cele trei fete la un loc?"
"Doamna Cruz caută o casă care să nu depășească bugetul de 400 000 de dolari. Ea a văzut o proprietate care are un preț de vânzare de 350 000 de dolari. În plus, cumpărătorul trebuie să plătească o taxă de intermediere care este de 5% din prețul de vânzare, precum și taxa de transfer care este de 12% din prețul de vânzare. Cu cât este mai mare prețul total al casei față de bugetul doamnei Cruz?"
"Domnul Tan și-a vândut casa cu 400 000 de dolari. El a plătit taxele de transfer care se ridică la 3% din prețul de vânzare și a plătit, de asemenea, o taxă de intermediere care reprezintă 5% din prețul de vânzare. Dacă a plătit, de asemenea, 250 000 USD pentru restul sumei împrumutului pentru casă, la cât se ridică veniturile nete ale dlui Tan din vânzarea casei?"
"Este nevoie de 20 de minute pentru ca uleiul să se încălzească la 300 de grade.  Apoi este nevoie de încă 40% pentru ca uleiul să se încălzească până la temperatura dorită de 400 de grade.  După ce se încălzește uleiul, este nevoie de 5 minute mai puțin timp pentru a găti decât a durat încălzirea uleiului.  Cât timp trece de la pornirea uleiului până la gătitul puiului?"
"Un agent imobiliar a cheltuit 5 dolari pentru fiecare anunț în ziar și 75 de dolari pentru fiecare anunț la televiziune. A cumpărat 50 de anunțuri în ziare și 15 anunțuri la televiziune. Cât a cheltuit agentul imobiliar pentru cumpărarea tuturor anunțurilor?"
"Un jongler poate jongla cu 16 mingi.  Jumătate dintre mingi sunt mingi de golf, iar jumătate dintre mingile de golf sunt albastre.  Câte mingi de golf albastre sunt?"
"Mary cumpără 3 pungi de M&M. Prima pungă are 300 de M&M. A doua pungă are cu 12 M&Ms mai multe decât prima, iar a treia pungă are o gaură în ea, așa că are doar jumătate din numărul de M&Ms pe care îl avea prima pungă. Câte M&M-uri a primit Mary în total?"
"Ioan are 2 case cu 3 dormitoare fiecare.  Fiecare dormitor are câte 2 ferestre.  Există încă 4 ferestre în fiecare casă care nu sunt conectate la dormitoare.  Câte ferestre sunt în total între case?"
"O mamă merge la cumpărături. Ea cumpără cacao la 4,20 dolari, rufe la 9,45 dolari și un pachet de paste la 1,35 dolari. Ea plătește 20 de dolari. Cât de mult rest îi dă înapoi casierul?"
"Terri tricotează un pulover cu două mâneci, un guler și o rozetă decorativă. Corpul puloverului are nevoie de 900 de cusături pentru a fi finalizat, gulerul are nevoie de o zecime din acest număr de cusături, iar rozeta are nevoie de două ori mai multe decât gulerul. Întregul pulover este un proiect de 1800 de cusături. Câte cusături necesită fiecare mânecă?"
"Este luna aprilie, iar doamna Rylan a fost ocupată la ferma sa cu plantarea diferitelor tipuri de legume pentru acest sezon. Ea a cumpărat 20 de pachete de semințe de roșii și 80 de pachete de semințe de țelină pentru a le planta. Dacă un pachet de semințe de roșii costă 40 de dolari, iar un pachet de semințe de țelină costă 30 de dolari, câți bani a folosit pentru a cumpăra semințele?"
"Sean exersează pentru rolul său într-o producție de teatru. El trebuie să memoreze replicile pentru două scene și versurile unui cântec solo. Cântecul său solo are 54 de replici în versuri. Prima scenă are de două ori mai multe replici, dar doar o treime dintre ele sunt replicile lui. A doua scenă are cu șase replici mai multe decât cântecul, iar patru cincimi dintre ele sunt ale lui. Câte replici trebuie să memoreze Sean?"
"Carly avea 80 de cărți, 2/5 din cărți aveau litera A pe ele, 1/2 din cele rămase aveau litera B, 5/8 din restul aveau litera C pe ele, iar celelalte aveau litera D. Câte dintre cărți aveau litera D pe ele?"
"Matei are nevoie de 3 minute pentru a săpa o groapă mică pentru arbuști și de 10 minute pentru a săpa o groapă mare pentru copaci.  Câte ore îi vor fi necesare pentru a săpa 30 de găuri mici și 15 găuri mari?"
"Mico și Marco au vrut să se cunoască. Și-au dat seama că suma vârstelor lor este 20. Care va fi suma vârstelor lor peste 10 ani?"
"Ruby este de 6 ori mai mare decât Sam. Peste 9 ani, Ruby va fi de 3 ori mai bătrână decât Sam. Câți ani are Sam acum?"
"Petru a cumpărat 20 de înghețate cu 0,25 dolari fiecare. De asemenea, a cumpărat 4 batoane de înghețată la 0,50 dolari fiecare. Cât a plătit în total în dolari?"
"O cobră, care are 70 de pete, are de două ori mai multe pete decât o mamba. Dacă într-un parc de șerpi sunt 40 de cobre și 60 de mamba, care este jumătate din numărul de pete pe care le au toate la un loc?"
"Maddy cumpără pizza pentru meciul de fotbal al vărului ei. Sunt 12 membri ai echipei și 3 antrenori. Fiecare membru al echipei aduce 2 invitați. O pizza va servi 3 persoane. Dacă fiecare pizza costă 15 dolari, câți dolari va cheltui Maddy?"
"Katerina face bijuterii de designer.  Specialitatea ei sunt colierele de topaz.  Ea folosește 8 pietre prețioase topaz pe colier și umple spațiul dintre pietre folosind mărgele din argint.  Dacă fiecare piatră de topaz are o lungime de un centimetru, fiecare mărgea de argint are un sfert de centimetru și fiecare colier are o lungime totală de 25 de centimetri, câte mărgele de argint folosește Katerina pentru fiecare colier?"
"Familia lui Alani a hotărât ca copiii să scrie povești de orice fel. Apoi li s-a cerut să citească toate poveștile pe care le-au scris în fața familiei la sfârșitul weekendului. Alani a scris 20 de povești în prima săptămână, fratele ei Braylen a scris 40 de povești, iar sora ei Margot a scris 60 de povești. Dacă în a doua săptămână fiecare dintre ei și-a dublat numărul de povești scrise în prima săptămână, calculați numărul total de povești pe care le-au scris în total."
"Dacă Ann are 9 ani și fratele ei are de două ori vârsta ei, câți ani va avea fratele ei peste 3 ani?"
"Kelly are 5 monede de 25 cenți și 2 monede de 10 cenți. Dacă ea cumpără o cutie de sucuri cu 55 de cenți, câți cenți îi vor rămâne?"
"Un steag cu 76 de stele are trei rânduri de 8 stele, două rânduri de 6 stele, iar restul sunt rânduri de 5 stele. Câte rânduri de 5 stele sunt în total pe steag?"
"O companie de peisagistică livrează dale în curtea unui client. Fiecare lespede cântărește 75 de kilograme. Dacă camioanele de livrare pot transporta o greutate totală de 2000 de kilograme, de câte camioane va fi nevoie pentru a transporta 80 de dale într-o singură călătorie?"
"O mașină care circulă pe banda de viteză se deplasează cu 60 de kilometri/oră. O mașină de pe banda lentă se deplasează cu jumătate din această viteză. Dacă mașina de pe banda rapidă a parcurs în total 480 de kilometri, calculați cât timp a avut nevoie mașina de pe banda lentă pentru a parcurge aceeași distanță?"
"Ali este un blat de superstar. El a câștigat 22 de medalii pentru că a numărat foarte repede. Prietenul său Izzy este, de asemenea, un numărător foarte bun și are cu 5 medalii mai puțin decât Ali. Împreună au de 10 ori mai puține medalii decât cele care au fost acordate pentru numărare. Câte medalii au fost acordate pentru numărare?"
"4 adulți și 8 copii trebuie să împartă 8 pachete de batoane de ciocolată. Fiecare pachet conține 5 batoane de ciocolată. Dacă fiecare adult primește 6 batoane de ciocolată, iar restul se împarte în mod egal între copii, câte va primi fiecare copil?"
"Susan câștigă 5 dolari la fiecare 10 minute pentru o sarcină online pe care o face. Dacă lucrează între orele 8 și 11 dimineața și face o pauză de o jumătate de oră, câți bani câștigă pentru sarcina online?"
"Trei prieteni: Mike, Jim și Tony au decis să joace un joc. După 3 runde, Mike are 21 de puncte, Jim cu 3 puncte mai puțin decât Mike, iar Tony de 2 ori mai mult decât Mike. În runda a patra, fiecare jucător primește un punct în plus dacă are peste 20 de puncte. Câte puncte au în total cei trei jucători după ce au fost distribuite punctele suplimentare?"
"Will cumpără 15 portocale. Când ajunge acasă, îi roagă pe cei 2 fii ai săi să spele atâtea portocale câți ani au. Fiul cel mare are 8 ani, iar cel mic are jumătate din vârsta celui mare. Câte portocale au rămas nespălate?", "Răspuns": "Fiul cel mare spală 8 portocale, așa că fiul cel mic spală 8 / 2 = <<8/2=4>>>4 portocale.\nÎmpreună spală 8 portocale + 4 portocale =<<8+4=12>>12 portocale\nSunt 15 portocale - 12 portocale = <<15-12=3>>>3 portocale rămase nespălate.\n#### 3"}".
"Darren se decide să facă exerciții corporale timp de o săptămână întreagă. În prima zi face 100 de flotări, 50 de genuflexiuni și 20 de flotări cu gantere. În cea de-a doua zi, face cu 20 de flotări mai mult decât în prima zi, cu zece ghemuiri mai puțin și dublează numărul de flotări cu gantere. Care este numărul total al activităților pe care le-a făcut în cele două zile?", "Răspuns": "Numărul total de activități pentru prima zi este 100+50+20 = <<100+50+20=170>>>170\nÎn a doua zi, el face 100+20 = <<100+20=120>>>.120 de flotări\nDe asemenea, face 50-10 = <<50-10=40>>>40 de ghemuiri în a doua zi\nPentru flotările cu gantere, el dublează numărul din prima zi, care devine 2*20 = <<2*20=40>>>40\nContul total pentru cele trei activități din a doua zi este 40+40+120 = <<40+40+120=200>>>200\nPentru cele două zile, numărul total pentru toate cele trei activități este 200+170 = <<200+170=370>>>370\n#### 370"}
"Fiecare persoană dintr-o anumită gospodărie consumă 0,2 kg de orez la fiecare masă. Presupunând că 5 membri ai gospodăriei consumă orez la fiecare prânz și cină, câte săptămâni va dura un sac de 42 kg de orez?"
"Sam vinde pâine. El are ca obiectiv să vândă 120 de lăzi de pâine într-o săptămână. Într-o săptămână a fost închis luni și vineri. În weekend a vândut 20 de lăzi. Marți a vândut 15 lăzi, miercuri 12 lăzi, iar joi 18 lăzi. Cu câte lăzi s-a îndepărtat Sam de obiectivul său pentru săptămâna respectivă?"
"Carmen merge la o licitație pentru a câștiga un birou antic. Ea acceptă oferta de deschidere de 200 de dolari și continuă să liciteze până când câștigă. Ofertele pentru birou cresc de fiecare dată cu 50 de dolari și alte 3 persoane licitează fiecare câte o dată. Carmen licitează după fiecare dintre celelalte 3 persoane și în cele din urmă câștigă. Câți bani, în dolari, a costat-o biroul?"
"Ioan angajează un serviciu de șoferiță care să îl ducă la serviciu în fiecare zi.  Locul de muncă se află la 30 de kilometri distanță și trebuie să se ducă și să se întoarcă în fiecare zi.  Merge la muncă 5 zile pe săptămână, timp de 50 de săptămâni pe an.  El este taxat cu 2 dolari pe kilometru parcurs și, de asemenea, îi oferă șoferului său un bonus de 150 de dolari pe lună.  Cât plătește el pe an pentru șofer?"
"Marți, Petru vrea să facă exerciții fizice de două ori mai mult timp decât luni și duminică la un loc. Duminică a făcut exerciții fizice timp de 23 de minute. Luni a făcut exerciții timp de 16 minute. Câte minute trebuie să facă exerciții marți pentru a-și atinge obiectivul?"
"Un ziar simplu de pliere sau tabloid poate fi realizat prin plierea pe verticală a unei bucăți de hârtie și prin desfășurarea acesteia. Apoi, să zicem, pagina 1 este tipărită pe spatele din stânga, pagina 2 este tipărită pe fața din stânga, apoi, poate că pagina 32 este tipărită pe spatele din dreapta, iar pagina 31 este tipărită pe fața din dreapta. Câte bucăți de hârtie ar fi folosite într-un tabloid de 32 de pagini?"
"Annika a adus 50 de dolari la târgul din oraș. A cheltuit jumătate din ei pe mâncare și gustări, iar alți 10 dolari pentru atracții. Cât a mai rămas, în dolari?"
"Elise vinde de trei ani colecția de 250 de cărți a tatălui ei. Fiecare carte se vinde cu 20$, iar în primul an a vândut de două ori mai multe cărți decât a vândut în anul curent. În prezent, există 50 de cărți nevândute, iar numărul de vânzări din acest an este de 45 de cărți. Care este suma totală de bani pe care a câștigat-o în al doilea an?"
"Watson lucrează o tură de 10 ore în fiecare zi, cinci zile pe săptămână. Câștigă 10 dolari pe oră și primește un bonus de 300 de dolari în fiecare săptămână dacă compania are rezultate bune. Câți bani a câștigat Watson în aprilie dacă compania a avut rezultate foarte bune pe toată luna?"
"Ioan se luptă cu 20 de persoane.  El învinge 80%.  Cu câte persoane a pierdut?"
"O brutărie produce 60 de pâini în fiecare zi. Două treimi din pâini sunt vândute dimineața, iar jumătate din ceea ce rămâne este vândut în mod egal după-amiaza și seara. Câte pâini sunt vândute după-amiaza?"
"Sandy vrea să slăbească la fel de mult ca Joey, dar are nevoie de 4 săptămâni pentru a pierde aceeași cantitate de greutate pe care Joey o pierde într-o singură săptămână. Dacă Joey pierde 8 kilograme în 4 săptămâni, de câte săptămâni îi va fi nevoie lui Sandy pentru a pierde aceeași cantitate de greutate?"
"O cutie de înghețată care a costat 13 dolari este acum vândută la 11 dolari. Un pachet de lapte a fost vândut cu o reducere de 0,5 dolari. Cât veți economisi dacă cumpărați 2 cutii de înghețată și 4 pachete de lapte?"
"Helena este un om de știință nebun care își testează cea mai recentă creație, serul Lots-of-Limbs. Serul îl va face pe cel care îl bea să crească o mână în plus la fiecare trei zile și un picior în plus la fiecare cinci zile. După cincisprezece zile, câte membre noi va face serul Elenei să crească unei persoane care îl bea?"
"Theo are 6.000 de dolari pe care dorește să-i cheltuiască pentru viitoarea sa călătorie de afaceri în Africa de Sud. El cumpără 6 costume de afaceri la 100 de dolari fiecare, 3 valize la 50 de dolari fiecare, un bilet de avion care costă 700 de dolari, de peste 5 ori mai mult decât costul unui costum de afaceri. Dorește să economisească 2000 de dolari pentru această călătorie, cât trebuie să cheltuiască pentru a cumpăra cadouri pentru partenerii săi de afaceri din Africa de Sud?"
"Într-o familie de 5 persoane, trei persoane mănâncă trei ouă în fiecare zi, în timp ce restul mănâncă două ouă în fiecare zi. Dacă mănâncă ouă în fiecare zi, câte ouă va consuma familia într-o săptămână?"
"Trent este cu 5 ani mai mare decât Jane, iar Jane este cu 3 ani mai tânără decât Quinn. Dacă Quinn are 30 de ani, câți ani are Trent?"
"Cu șase ani în urmă, când Noe avea jumătate din vârsta lui Cera, populația din Chile era jumătate din cea de acum. În prezent, Cera are 46 de ani. Dacă populația din Chile de acum șase ani era de 3000 de ori mai mare decât vârsta lui Noe, calculați populația din Chile în prezent."
"O echipă de fotbal are 105 membri.  În atac sunt de două ori mai mulți jucători decât în apărare. În echipele speciale sunt jumătate din numărul de jucători din apărare.  Câți jucători sunt în apărare?"
"Martha își planifică petrecerea de Crăciun. Ea a invitat 2 familii cu 6 persoane și 3 familii cu 4 persoane. 8 persoane nu au putut veni din cauza bolii, iar 1/4 din acest număr au avut angajamente anterioare. Câte persoane se vor prezenta la petrecerea Martei?"
"Solomon a cumpărat 20 de bile de la prietena sa Johanna și le-a adăugat la un magazin care avea 50 de bile. Dacă tatăl său i-a dat și el de 2/5 din numărul de bile pe care le-a cumpărat de la Johanna, iar fiecare bilă cântărește 2 kg, calculați greutatea totală a bilelor pe care Solomon le are în magazin."
"Ioan umple o piscină de 6 metri pe 4 metri, care are o adâncime de 5 metri.  A costat 0,1 dolari pe metru cub pentru umplere.  Cât costă umplerea?"
"Dacă într-o clasă sunt de 3 ori mai multe fete decât băieți și 1/10 din numărul de copii care nu sunt de același sex ca și băieții, iar în clasă sunt 30 de băieți.  Câți copii are în total?"
"Raportul dintre stâlpii și firele electrice necesare pentru a conecta și alimenta cu energie electrică un anumit cartier este de 1:3. Dacă numărul total de fire electrice necesare pentru conectarea și alimentarea cu energie electrică a cartierului este de 45, calculați numărul total de stâlpi electrici necesari unei companii de electricitate pentru alimentarea cu energie electrică a cartierului."
"La începutul petrecerii, erau 25 de bărbați și 15 femei. După o oră, 1/4 din numărul total de persoane a plecat. Câte femei au rămas dacă la petrecere au rămas 22 de bărbați?"
"O revistă costă jumătate din prețul unei cărți. Cartea costă 4 $. Un stilou costă cu 1 $ mai puțin decât o revistă. Cât costă stiloul?"
"Jam are trei cutii pline cu creioane și 2 creioane libere, ceea ce înseamnă un total de 26 de creioane. Dacă sora ei, Meg, are 46 de creioane, de câte cutii au nevoie Jam și Meg pentru a-și depozita toate creioanele?"
"Shannon își prepară cafea cu gheață preparând cafea fierbinte și adăugând cuburi de gheață. Fiecare cub de gheață răcește cafeaua cu 13 grade, dar face cafeaua cu 12 mililitri mai slabă. Orice lichid adăugat slăbește, de asemenea, cafeaua. Cu câți mililitri este mai slabă cafeaua cu gheață a lui Shannon atunci când este răcită cu 65 de grade și adaugă 15 mililitri de frișcă?"
"Ralph are un magazin de discuri în care oamenii pot schimba discurile proprii cu altele noi. Oamenii pot schimba 2 discuri vechi pentru unul nou. 5 persoane intră cu discuri vechi și pleacă cu 7 discuri noi. Câte discuri vechi au adus cele 5 persoane?"
"Jaime este programator de calculatoare pentru o companie care are în prezent 100 de angajați. Programatorii seniori sunt plătiți cu 400 de dolari mai mult decât programatorii juniori. Dacă numărul de programatori juniori este de 2/5 din numărul total de angajați și fiecare dintre ei este plătit cu 2.000 de dolari pe lună, calculați suma totală de bani pe care compania o plătește lunar tuturor programatorilor."
"Câteva persoane au urcat într-un autobuz la terminal. La prima stație de autobuz, au mai urcat încă 5 persoane. Apoi, la a doua stație de autobuz, au coborât 7 persoane și au mai urcat încă 8. Dacă în total erau 20 de persoane care se îndreptau spre a treia stație, câte persoane s-au urcat în autobuz la terminal?"
"Oscar are 24 de acadele și mănâncă 2 în drum spre școală.  El împarte 14 prietenilor săi.  În drum spre casă cumpără de două ori mai multe acadele decât a dat prietenilor săi.  Mai mănâncă încă 3 în acea seară și încă 2 dimineața.  Câte acadele are Oscar?"
"Telefonul mobil se reîncarcă cu o rată de 1 punct procentual de încărcare la 3 minute. Acum, telefonul este încărcat în proporție de 60%. Cât timp îi va lua să se încarce complet, în ore?"
"Erin are 7 acadele. Mama ei îi dă lui Erin încă 10 acadele. Dacă Erin îi dă 3 acadele Ellei, câte acadele îi mai rămân?"
"Cardul de fidelitate al unui client de la un magazin îi oferă recompense de 1 dolar la următoarea achiziție pentru fiecare 20 de dolari cheltuiți. La ultima lor cumpărătură, au cheltuit 80 de dolari. În această călătorie de cumpărături, a cheltuit 43 de dolari, și-a folosit recompensele și a aplicat un cupon care a redus de două ori valoarea recompenselor din preț. Câți dolari a plătit clientul în această călătorie de cumpărături?"
"Nick trebuie să aleagă între două locuri de muncă. Locul de muncă A este plătit cu 15 dolari pe oră pentru 2000 de ore pe an și se află într-un stat cu o rată totală de impozitare de 20%. Locul de muncă B plătește 42.000 de dolari pe an și se află într-un stat care percepe 6.000 de dolari impozit pe proprietate și o rată de impozitare de 10% pe venitul net după impozitul pe proprietate. Câți bani în plus va câștiga Nick la locul de muncă cu o rată netă mai mare a salariului, în comparație cu celălalt loc de muncă?"
"Există 220 de castele în Scoția.  40 la sută dintre ele sunt ruine, iar jumătate dintre castelele ruinate sunt fără personal.  Câte castele în ruină fără personal există în Scoția?"
"Robert vrea să cumpere o bibliotecă și o canapea și a primit două oferte. Oferta celor de la Furniture United include un avans de 1.350 de dolari și 6 rate lunare de 350 de dolari fiecare. Oferta Cozy Homes include un avans de 1.100 de dolari și 9 rate lunare de 250 de dolari fiecare. Care este diferența de cost între cele două oferte?"
"Nick, Richard, Jason și DJ au fiecare arme de paintball. DJ are 8 pistoale, Nick are 10 pistoale, RJ are 1 pistol și Richard are 5 pistoale. Dacă și-ar împărți armele în mod egal, câte arme ar avea fiecare dintre ei?"
"Mason are nevoie de 30 de grame de zahăr pentru a face un lot de suckers și de 70 de grame de zahăr pentru a face un lot de fudge. De cât zahăr are nevoie pentru a face 8 loturi de suckers și 1 lot de fudge?"
"Maria cumpără 8 acțiuni cu 8 dolari fiecare. Prețul acțiunilor crește cu 50% în primul an în care Maria le deține, apoi scade cu 25% în al doilea an. Care este valoarea finală a tuturor acțiunilor Mariei?"
"Luca a mâncat 2 hot dog. Thomas a mâncat de trei ori mai mulți hot-dog decât Luca. John a mâncat jumătate din cantitatea pe care a mâncat-o Thomas. Câți hot-dog a mâncat Ioan mai mulți decât Luca?"
"O clasă de 200 de elevi este împărțită în 3 grupe, astfel încât 2 dintre ele sunt egale ca număr, iar ultima (care este cea mai mică) este cu 10 mai mică decât fiecare dintre celelalte grupe. Câți elevi sunt în această grupă (cea mai mică)?"
"Fermierul Brown are 60 de animale la ferma sa, toate fiind găini sau vaci. El are de două ori mai multe găini decât vaci. Câte picioare au animalele, la un loc?"
"Josh decide să se apuce de jonglerie pentru a participa la spectacolul de talente al școlii peste o lună.  El începe să exerseze jonglând cu 3 mingi și, încet-încet, se perfecționează adăugând câte o minge la numărul său de jonglerie în fiecare săptămână.  După sfârșitul celei de-a patra săptămâni începe spectacolul de talente, dar când Josh urcă pe scenă, alunecă și scapă trei dintre mingi.  Două dintre ele sunt prinse de oamenii din mulțime în timp ce se rostogolesc de pe scenă, dar una se pierde complet, deoarece sala este întunecată.  Cu un oftat, Josh începe să jongleze pe scenă cu câte mingi?", "răspuns": "Josh începe cu 3 mingi și adaugă câte o minge în fiecare săptămână timp de 4 săptămâni pentru un total de 3+4=<<3+4=7>>7\nJosh scapă 3 mingi când se împiedică pe scenă, rămânând cu 7-3= <<7-3=4>>>4 mingi\n#### 4"}
"O broască roz cântărește la fel ca un cărăbuș albastru, la fel ca o broască verde, cu 10 kilograme mai puțin decât un șarpe galben, dar cu 20 de kilograme mai mult decât o pasăre roșie. Dacă broasca roz cântărește 50 de kilograme, calculați greutatea totală a unui container care transportă câte un exemplar din fiecare animal, dacă și containerul cântărește 20 de kilograme."
"Prietena lui Laurel i-a dat 24 de hăinuțe pentru copii de care copilul ei nu mai avea nevoie.  La petrecerea pentru bebeluș, Laurel a primit de două ori mai multe hăinuțe noi.  Apoi, mama lui Laurel i-a dăruit alte 15 hăinuțe pentru bebeluși.  Câte hăinuțe are pentru copilul ei?"
"În cadrul antrenamentului său de atlet profesionist, Tyson aleargă 5000 de metri în fiecare zi. Antrenorul său, însă, vrea ca el să alerge de 1/5 ori mai mulți metri într-o zi. Dacă a urmat sfatul antrenorului și s-a antrenat timp de o lună, care este distanța totală pe care a parcurs-o în luna iunie?"
"La un restaurant, Cutia de suc A costă 4 dolari. Cutia de sucuri B costă cu 5 dolari mai mult decât cutia de sucuri A. Cutia de sucuri C costă cu 7 dolari mai mult decât cutia de sucuri A. Cu cât costă mai mult cutia de sucuri C decât cutia de sucuri B?"
"Un restaurant are 40 de mese cu 4 picioare și 50 de mese cu 3 picioare. Calculați numărul total de picioare pe care le au mesele restaurantului."
"Jenny cumpără o pungă de prăjituri pe săptămână.  Punga are 36 de fursecuri și ea pune 4 fursecuri în cutia de prânz a fiului ei 5 zile pe săptămână.  Soțul ei mănâncă 1 fursec pe zi timp de 7 zile.  Jenny mănâncă restul fursecurilor.  Câte fursecuri mănâncă Jenny?"
"Davos a cumpărat 2 tricouri de la mall care au costat 30 de dolari fiecare. Dacă le-a cumpărat cu o reducere de 40%, cât a plătit Davos pentru cele 2 cămăși?"
"O fabrică producea tractoare, dar acum produce silozuri. Când fabrica tractoare, vindea 10 tractoare pe zi și câștiga 100 de dolari pe tractor. Acum, vând 5 silozuri pe zi și câștigă 220 de dolari pe siloz. Ce procent în plus câștigă acum pe zi?"
"În fiecare lună, Madeline trebuie să cumpere mâncare, dulciuri și medicamente pentru câinele ei. Mâncarea costă 25 de dolari pe săptămână. Bunătățile costă 20 de dolari pe lună. Medicamentele costă 100 de dolari pe lună. Câți bani cheltuiește Madeline pentru câinele ei pe an, dacă într-o lună sunt 4 săptămâni?"
"Peyton și-a programat activități de după serviciu: un curs de yoga de o oră luni, un curs de gătit care durează de trei ori mai mult decât cel de yoga de luni marți, o degustare de brânzeturi de o jumătate de oră miercuri, un tur de muzeu care durează jumătate din timpul cursului de gătit joi și două ore de comisioane vineri. Câte ore vor dura toate activitățile de după muncă ale lui Peyton?"
"April donează ghivece de plante unei școli locale pentru noua lor grădină. Ei cer 30 de ghivece pentru margarete și de două ori mai multe pentru trandafiri. April a cumpărat deja 100 de ghivece de la centrul de grădinărit înainte de a ști de câte are nevoie. Câte ghivece de plante îi mai rămân lui April?"
"După ce a economisit ceva bani, Andrea a cheltuit restul banilor pe un pulover de 11 dolari și i-a dat fratelui ei 4 dolari. Dacă avea 36 de dolari la început, cât a economisit Andrea?"
"Ioan decide să facă mai multe activități în timpul vacanței.  Petrece 6 ore la plimbare cu barca și jumătate din acest timp înotând.  De asemenea, a vizionat 3 emisiuni diferite care au durat câte 2 ore fiecare.  Aceasta a reprezentat 30% din timpul petrecut.  El a petrecut 40% din timp vizitând obiectivele turistice.  Cât timp a petrecut vizitând obiectivele turistice?"
"Annabelle economisește pentru un telefon care costă 400 de dolari. Ea are deja 80 de dolari în economii. Primul ei loc de muncă, unde câștigă 10 dolari pe oră, o plătește pentru 20 de ore de muncă. De asemenea, este plătită pentru 15 ore de muncă la cel de-al doilea loc de muncă, unde câștigă 5 dolari pe oră. În dolari, câți bani mai trebuie să economisească Annabelle?"
"În curtea lui Eddy sunt trei copaci. Cel mai scund copac are o înălțime de 6 metri, iar al doilea copac are o înălțime cu 5 metri mai mare decât cel mai scund. Înălțimea celui mai înalt copac este de două ori mai mare decât înălțimea celor doi copaci la un loc. Cât de înalt este cel mai înalt copac?"
"Mama lui Dean i-a dat 28 de dolari pentru a merge la magazinul de jucării. Dean a cumpărat 6 mașinuțe de jucărie și 5 ursuleți de pluș. Fiecare mașină de jucărie a costat 2$ și fiecare ursuleț de pluș a costat 1$. Mama lui se simte apoi generoasă și decide să-i dea încă 10$. Câți bani îi mai rămân lui Dean?"
"Tatăl lui Morgan a spus că a avut 90 de dolari în buget pentru petrecerea de ziua ei. Vrea să se asigure că ea și prietenii ei vor putea juca o rundă de mini-golf, vor avea 5 dolari în jetoane de arcade și vor putea merge de două ori pe karting. O rundă de mini-golf costă 5 dolari, iar go-kart-urile costă 10 dolari pe cursă. Câți prieteni poate invita?"
"Marisa primește zilnic de la părinții ei 5 dolari ca bani de buzunar. În fiecare zi, ea cumpără 4 acadele în valoare de 25 de cenți fiecare și economisește restul în pușculița ei. Câți bani pune în pușculița ei dacă economisește timp de 5 zile?"
"Billy cumpără bomboane cu 10 dolari pe care i i-a dat tatăl său. Bomboanele costă 1,5 dolari pe kilogram. După ce cumpără bomboanele, Billy ia jumătate din restul său și îl cheltuiește pe bomboane de gumă, care costă 0,05 dolari bucata. Dacă a cumpărat 40 de gume, câte kilograme de bomboane a cumpărat?"
"Carver tocmai a împlinit 45 de ani, ceea ce înseamnă că are cu 5 ani mai puțin decât dublul vârstei fiului său.  Câți ani are fiul său, în ani?"
"Un tren călătorește între 3 orașe diferite.  Acesta parcurge 75 de kilometri din primul oraș până în al doilea oraș, 100 de kilometri din al doilea oraș până în al treilea oraș și cu 50 de kilometri mai puțin decât această distanță combinată pentru a merge din al treilea oraș până în primul oraș.  Face această călătorie de 3 ori pe zi.  Trenul are nevoie de revizie la fiecare 18.000 de kilometri, deci câte zile trece între două revizii?"
"Mark face paturi personalizate pentru câini. Un pat pentru un Rottweiler necesită 8 kilograme de umplutură, un pat pentru un chihuahua necesită 2 kilograme de umplutură, iar un pat pentru un collie necesită cantitatea medie de umplutură dintre primele două tipuri de paturi. De câte kilograme de umplutură are nevoie Mark pentru a face 4 paturi pentru chihuahua și 3 paturi pentru collie?"
"Ioan merge cu mașina la casa prietenului său, la 200 de kilometri distanță.  El conduce cu o viteză de 70 de mile pe oră.  A fost nevoit să facă un ocol care i-a adăugat 10 kilometri la drum.  După ce ajunge acolo, el ia o rută spre casă care are 240 de kilometri, dar merge cu 80 de km/h.  Cât timp a durat călătoria?"
"La Școala din Copacul Mic sunt 96 de elevi de clasa a patra. 43 dintre ei sunt fete. Vineri, 5 fete de clasa a IV-a și 4 băieți de clasa a IV-a au fost absenți. Câți băieți de clasa a patra au fost vineri la Școala Small Tree?"
"Sunt 6 fete în parc. Dacă în parc sunt de două ori mai mulți băieți, câți copii sunt în parc?"
"Pentru a fi promovată în anul școlar următor, Jane dă 3 teste care împreună trebuie să totalizeze cel puțin 42 de puncte. La primul test, Jane a obținut 15 puncte, iar la al doilea test a obținut 18 puncte. Care este numărul minim de puncte pe care trebuie să le obțină la cel de-al treilea test pentru a promova?"
"3 clienți au fost dați afară din Walmart pentru că au refuzat să poarte măști. Un număr egal cu de patru ori mai mare decât acesta minus 5 au fost dați afară pentru furt din magazine.  Un număr de trei ori mai mare decât cel al hoților din magazine au fost dați afară pentru violență fizică din cauza bunurilor aflate la vânzare. Dacă un total de 50 de persoane au fost date afară din Walmart, câte au fost date afară din alte motive?"
"După ce a marcat 14 puncte, Erin are acum de trei ori mai multe puncte decât Sara, care a marcat 8. Câte puncte a avut Erin înainte?"
"44 de seniori trebuie să primească premii.  Fiecare senior primește o ramă de tablou care costă 20 de dolari.  Fiecare ramă trebuie să fie gravată cu logo-ul pentru un cost suplimentar de 20% pentru fiecare ramă.  2 dintre seniori vor primi, de asemenea, insigne care costă 5 $. 1/4 dintre seniori sunt ofițeri și vor trebui să primească cordoane care costă 12 $ fiecare.  Cât se va cheltui pe cadourile pentru seniori?"
"Un tapet pictat manual costă 400 de dolari la piață. Un DIY va economisi 20% după ce se ia în considerare costul materialelor. Dacă Ethan și-a făcut singur tapetul pictat manual, care este costul total?"
"Un magazin de încălțăminte a organizat o vânzare de weekend la o marcă de pantofi de tenis foarte populară. Vineri, magazinul a vândut 14 perechi de pantofi de tenis. A doua zi a vândut un număr dublu de pantofi. În ultima zi de vânzare, au vândut jumătate din cantitatea vândută în ziua precedentă, dar șase persoane au returnat perechile pentru că nu li se potriveau. Câți pantofi de tenis au fost vânduți până la sfârșitul vânzării?"
"Hallie a avut repetiții de dans timp de o oră marțea și două ore joia.  Sâmbăta, a avut antrenament de dans care a durat de două ori mai mult decât ora de dans de marți seara.  Câte ore pe săptămână a avut repetiții de dans?"
"O companie a cumpărat echipamente în valoare de 400000 de dolari de la un comerciant cu amănuntul, dar bucăți de echipament în valoare de 40% din numărul total erau defecte. Dacă au returnat echipamentele defecte vânzătorului, calculați suma totală de bani cheltuită pentru echipamentele funcționale."
"Maria are 30 de oi. În fiecare zi, ea obține 1 kg de lapte de la jumătate dintre ele și 2 kg de lapte de la cealaltă jumătate. Cât lapte colectează ea în fiecare zi?"
"Doamna Sherman a făcut o duzină de chifle pentru micul dejun. După ce și-a hrănit cei 6 copii cu câte una, a rupt fiecare dintre rulourile rămase în 8 bucăți și le-a dat de mâncare găinilor. Câte bucăți de chifle a dat găinilor?"
"Într-o clasă sunt 40 de elevi. Jumătate din clasă preferă culoarea albastră. Unei pătrimi dintre cei rămași îi place verdele, iar restul îi place galbenul. Câți elevi preferă culoarea galbenă?"
"Lucy vinde merele din livada ei cu 4 dolari bucata. Luni, ea a vândut toate merele culese. Marți, ea a cules 12 mere. Miercuri, Lucy a cules de două ori mai multe mere decât în ziua precedentă. Dacă Lucy a obținut 56 de dolari din vânzarea merelor culese luni, câte mere a cules în cele trei zile?"
"Lindsay spală rufele și crede că a uitat niște șosete. Sunt 50 de șosete care trebuie spălate. Dacă spală 10 perechi de șosete și 15 șosete libere, câte șosete a omis Lindsay să spele?"
"Rachel a cumpărat 23 de fursecuri, iar Janet i-a dat 42 de fursecuri. Zilele trecute, fratele ei a mâncat 44 dintre aceste fursecuri. Câte fursecuri i-au mai rămas lui Rachel?"
"Karan a împrumutat 3.650 de dolari pentru cinci luni la o rată a dobânzii de 10%. Ea trebuie să plătească o sumă egală în fiecare lună. Cât trebuie să plătească pe lună?"
"Cho a făcut o drumeție de 14 kilometri pe oră timp de 8 ore. Chloe a mers 9 kilometri pe oră și s-a oprit după 5 ore. Cu câți kilometri mai departe a mers Cho?"
"Axel are 50 de pesos de argint și 80 de pesos de aur. Își vizitează prietena Anna care are de două ori mai mulți pesos de argint decât el și cu 40 de pesos de aur în plus. Care este numărul total de pesos pe care îi au împreună?"
"Millie decide să deschidă un stand de limonadă. Ea cheltuiește 18 dolari pentru a cumpăra suficiente materiale pentru a face 3 ulcioare de limonadă. Fiecare ulcior conține 12 mililitri de limonadă. Ea vinde fiecare mililitru de limonadă cu 1 $. Ea vinde în medie 4 mililitri pe oră în care standul ei de limonadă este deschis. Dacă Millie vinde toată limonada, cât de mult profit va obține pe oră de funcționare a standului de limonadă?"
"Domnul Ruther a vândut 3/5 din terenul său și a rămas cu 12,8 hectare. Cât de mult teren avea la început?"
"Lisa face parte dintr-un cor care are 52 de membri, dintre care 50% sunt băieți și 50% sunt fete.  Corul decide să cânte doar cu membrii de sex feminin.  În ziua spectacolului, însă, jumătate dintre cei care cântă nu pot ajunge la spectacol pentru că autobuzul lor se strică.  Cele trei profesoare ale corului decid atunci să cânte cu ele. Câte persoane au cântat în spectacol?"
"Pentru a avea mașina pentru weekend, carnetul de note al lui Wilson trebuie să arate că a luat 80 sau mai mult la ora de matematică.  Nota sa la matematică se calculează prin media a 5 note la teste.  La aceste teste, el a primit: 65, 94, 81, 86 și 74.  Care este nota lui actuală la matematică?"
"O gumă de șters costă 2 dolari, iar un creion costă 3 dolari. Cât costă 6 gume de șters și 8 creioane?"
"James este responsabil de transmiterea mesajelor de la birou la clasa fiecărui profesor. Dacă el livrează 66 de mesaje doamnei Thompson și 1/3 din numărul de mesaje domnului Yu, câte mesaje livrează în total?"
"David și Dasha au mers la carnaval, unde sunt 9 atracții.  Fiecare carusel costă 2 bilete la 2 dolari pe bilet.  De asemenea, poți cumpăra o brățară de călătorii pentru 30 de dolari, care îți oferă 9 călătorii.  Dacă David cumpără o brățară de călătorii, iar Dasha cumpără bilete și se plimbă cu toate cele 9 călătorii, câți bani economisește David?"
"Monica împachetează cadouri de Crăciun. Ea are de împachetat 6 cadouri pentru familia ei, 4 cadouri pentru prietenii ei și 2 cadouri pentru profesori. Ea are 144 de centimetri de panglică și vrea să facă o fundă pentru fiecare cadou cu ea. Câți centimetri de panglică poate folosi pentru fiecare fundă de cadou?"
"Raportul de înghețată pe care Betty și Sam îl au este 5:6. Dacă numărul total de acadele pe care le au împreună este 165, câte acadele are Sam mai multe decât Betty?"
"Tim decide să-și anuleze abonamentul la cablu și să beneficieze de servicii de streaming.  Își ia Netflix pentru 10 dolari pe lună.  Hulu și Disney Plus costă în mod normal câte 10 dolari pe lună fiecare, dar el economisește 20% pentru gruparea serviciilor.  Câți bani economisește el prin anularea pachetului de cablu de 60 de dolari?"
"Carol petrece 4 ore pentru a scrie un cântec, jumătate din timp pentru a-l înregistra și 90 de minute pentru a-l edita. Ce procent din timpul total de lucru a petrecut la editare?"
"Wendy dorește să plaseze 20 de cărți mai mult decât dublul numărului de cărți într-un sistem de rafturi cu 6 rânduri și 6 coloane. Câte cărți va trebui să transporte pentru a-și îndeplini sarcina?"
"Erica a făcut 20 de felicitări de Valentine's pentru a le împărți.  Tatăl ei i-a adus 2 cutii de felicitări de Valentine pre-făcute care aveau câte 15 felicitări fiecare.  Ea a împărțit 24 colegilor de clasă, 5 familiei și a primit 17 de la familie și prieteni.  Câte felicitări de Ziua Îndrăgostiților are acum Erica?"
"Jenny împarte o pizza cu 12 felii. Ea îi dă 1/3 lui Bill și 1/4 lui Mark. Dacă Jenny mănâncă 2 felii, câte felii rămân?"
"Mark are 50 de dolari în contul său bancar. El câștigă 10 dolari pe zi la locul de muncă. Dacă vrea să cumpere o bicicletă care costă 300 de dolari, câte zile are la dispoziție pentru a-și economisi banii?"
"Nancy își curăță vechea magazie de lemne. Ea a văzut 90 de păianjeni, 1/3 din numărul de miriapode cât păianjeni și un număr de gândaci puturoși egal cu de două ori numărul de miriapode minus 12. Câte insecte a numărat în total?"
"Alice este cu 7 ani mai mare decât Beth, care este cu 5 ani mai mare decât Erica. Care este diferența dintre vârstele lui Alice și Erica, dacă Erica are 30 de ani?"
"Un pahar de lapte reprezintă 8 grame de lapte.  Ioan bea 2 pahare de lapte.  Dacă laptele are 3 calorii pe gram, câte calorii a consumat el?"
"Un constructor lucrează timp de 4 săptămâni în fiecare lună și 6 zile în fiecare săptămână. Dacă este plătit cu 50 de dolari în fiecare zi, cât câștigă dacă lucrează timp de un an?"
"Mark pregătește un lot cvadruplu de negrese. Rețeta normală cere 3 mililitri de făină și 1 mililitru de lapte. Dacă făina se vinde în pungi de 2 mililitri, iar laptele se vinde în sticle de 2 mililitri, câte pungi de făină mai multe decât sticle de lapte trebuie să cumpere Mark?"
"Mel folosește un aparat de aer condiționat de 900 de wați timp de 8 ore pe zi. Aceasta înseamnă că în fiecare oră aparatul de aer condiționat consumă 900 de wați de energie. Dacă reduce timpul de utilizare a aparatului de aer condiționat cu 5 ore pe zi, câți kilowați de energie electrică va economisi în 30 de zile?"
"Jane numără două zebre cu 17 dungi fiecare, o zebră cu 36 de dungi și o altă zebră cu jumătate din numărul de dungi. Câte dungi au în medie zebrele?"
"Tyson a decis să facă sandvișuri cu muffaletta pentru marele meci.  Fiecare sandviș a necesitat câte 1 kilogram de carne și brânză și va servi 4 persoane.  În total, vor fi 20 de persoane care vor urmări meciul.  Carnea a costat 7,00 dolari pe kilogram, iar brânza 3,00 dolari pe kilogram.  Câți bani ar trebui să cheltuiască pe carne și brânză pentru a face suficiente sandvișuri pentru 20 de persoane?"
"La casa lui Allan, există de două ori mai mult porumb decât caniculă. El are în total 40 de cannoli în casa lui. Allan a cumpărat de la magazin cu 60 de cannoli în plus și 40 de porumb în minus față de numărul de cannoli. Găsiți totalul combinat al numărului de porumb și de cannoli pe care Allan îl are în casă?", "Răspuns": "Înainte de a cumpăra porumb și cannoli, Allan avea de două ori mai mult porumb decât cannoli, ceea ce înseamnă 40 de cannoli * 2 porumb/canoli = <<40*2=80>>>80 de porumb\nNnumărul total de porumb și cannoli pe care Allan le avea înainte este 80 de porumb + 40 de porumb = <<80+40=120>>>.120 de porumb\nCând a cumpărat cu 40 de cornuri mai puțin decât de cannoli, a cumpărat 60 de porumb - 40 de porumb = <<60-40=20>>>20 de cornuri\nÎn total, a cumpărat 20 de cornuri + 60 de cannoli = <<20+60=80>>>80 de articole\nDupă achiziții, Allan are 120 de articole + 80 de articole = <<120+80=200>>>200 de cornuri și cannoli în total, combinate.\n#### 200"}
"Elliott încearcă să meargă 10.000 de pași pe zi. El a terminat jumătate din pași în timpul plimbărilor spre și de la școală și a mai făcut încă 1.000 de pași la o scurtă plimbare cu prietenul său. De asemenea, a făcut o scurtă alergare în jurul blocului și și-a dat seama că, după ce și-a terminat alergarea, mai avea de făcut doar 2.000 de pași. Câți pași a făcut Elliott în timpul alergării sale?"
"Toby citește o carte care are 45 de pagini. Are o medie de 200 de cuvinte pe pagină. Toby poate citi la o viteză de 300 de cuvinte pe minut. El trebuie să fie la aeroport în 60 de minute și intenționează să plece imediat ce termină cartea. Îi ia 10 minute să ajungă la aeroport. Cu câte minute mai devreme va ajunge Toby?"
"Carolyn lucrează pentru o companie de servicii de livrare care angajează pe bază de contract. În luna mai, a angajat 40 de angajați, plătind fiecare angajat cu 15 dolari pe oră pentru o săptămână de lucru de 40 de ore. În iunie, 1/4 din contractele angajaților au expirat. Calculați suma totală de bani pe care compania a plătit-o angajaților în cele două luni."
"Sally a plecat în vacanță la malul mării.  Părinții ei i-au dat 10 dolari ca să cumpere ce vrea.  La magazinul de bibelouri, bomboanele erau la vânzare la prețul de \"Cumpără 1 kilogram la 3 dolari, primești 1 kilogram la jumătate de preț.\""  Ea a luat 2 kilograme.  De asemenea, a cumpărat o pungă mixtă de scoici la 1,50 dolari și 4 magneți la 0,25 dolari fiecare.  Câți bani i-a mai rămas lui Sally?"
"Tim decide să aprindă câteva focuri de artificii pentru ziua de 4 iulie.  El cumpără un pachet de artificii în valoare de 400 de dolari și un alt pachet în valoare de două ori mai mare.  El primește o reducere de 20% la acestea.  El cumpără, de asemenea, un foc de artificii final care costă 150 de dolari.  Cât a cheltuit în total?"
"Shannon își face singură prăjiturele madeleine și mănâncă 2 pe seară ca răsfăț.  Vrea să facă suficiente fursecuri pentru a rezista 30 de zile, stocându-le în congelator. Rețeta ei face 1 duzină de fursecuri madeleine.  Câte duzini de fursecuri va trebui să facă pentru a avea suficiente pentru 30 de zile?"
"Marcy face lumânări de casă pe care le comercializează ca fiind garantate în proporție de 99% că nu explodează. 5% dintre cele mai periculoase lumânări au și un defect care le face să miroasă a câine ud. Dacă Marcy face 50000 de lumânări, câte dintre ele vor mirosi a câine ud și vor exploda?"
"Misha alege 4 bluze de pe raftul cu 30% reducere.  Prețul normal pentru fiecare bluză este de 20 de dolari.  Cât este costul total al bluzelor cu reducere?"
"În timp ce Joanne culegea mere din livada familiei sale, sora ei iese afară să o ajute. Joanne culege 30 de mere de la cei mai înalți pomi, jumătate din această cantitate de la cei mai scunzi pomi și mai multe mere de la pomii medii. În comparație cu Joanne, sora ei culege de două ori mai multe mere de la cei mai înalți pomi și de trei ori mai multe mere de la cei mai scunzi. Ea nu ia niciunul din copacii medii. Dacă surorile au cules împreună un total de 500 de mere, câte mere a cules Joanne din copacii medii?"
"O turmă este formată din cămile și dromaderi. Există 180 de capete și 304 cocoașe. Câți dromadari sunt dacă cămilele au câte două cocoașe fiecare și dromadarii au câte o cocoașă?"
"Tom a plecat într-o călătorie de două săptămâni prin Europa. În primele 4 zile, a călătorit 200 de kilometri în fiecare zi, iar în următoarele două zile, a parcurs în total doar 30% din distanța parcursă în primele patru zile. În ziua următoare, nu a călătorit deloc. În cea de-a doua săptămână, a făcut 300 de kilometri în fiecare zi. Câți kilometri în total a făcut Tom în timpul călătoriei sale de două săptămâni?"
"Dulapul lui Zack este la jumătate din mărimea dulapului lui Timothy. Dulapul lui Peter este 1/4 la fel de mare ca dulapul lui Zack. Dacă dulapul lui Peter are 5 centimetri cubi, cât de mare este dulapul lui Timothy în centimetri cubi?"
"Stanley se afla pe versantul unui munte, la o altitudine de 10.000 de metri, când o rafală de aer i-a smuls pieptenele din buzunar, făcând ca pieptenele să cadă de la 4.000 de metri pe o prăpastie de mai jos.  Fratele lui Stanley, Oliver, se afla și el pe munte, dar se afla la o altitudine de 3.000 de metri.  Stanley l-a sunat pe Oliver pe telefonul său mobil și i-a cerut acestuia să găsească pieptenele lui Stanley.  Câți metri trebuie să urce Oliver pentru a ajunge la înălțimea pieptenei lui Stanley?"
"Pentru a-și finanța magazinul, domnul Josue a solicitat bani de la două bănci. Prima bancă i-a dat 4.000 de dolari, iar a doua companie i-a dat de două ori mai mult. Dacă inițial a avut un capital de 5000 de dolari, cât de mult capital are acum?"
"Erau 50 de pisici pe o stâncă. Patru bărci au venit și au luat câte 5 pisici fiecare, iar mai târziu, 3/5 dintre pisicile rămase au fugit după un șoarece pe care îl văzuseră. Câte pisici au rămas pe stâncă?"
"Bill se abonează la un nou serviciu de streaming. El a primit o ofertă specială de lansare în care primele 6 luni costau 8 dolari pe lună, apoi a crescut la prețul normal de 12 dolari pe lună. După 8 luni de la tariful normal, serviciul a crescut prețul la 14 dolari pe lună. Cât îl costă 2 ani de serviciu?"
"Cole a vrut să cumpere blugi noi pentru un concurs de dans. La magazin, nu s-a putut decide între blugi zdrențuroși și blugi de jogger. Deoarece blugii erau la reducere, a decis să le cumpere pe amândouă. Blugii zdrențuiți au costat 28 de dolari, în timp ce blugii jogger au costat cu 6 dolari mai puțin decât blugii zdrențuiți. Dacă a economisit în total 6 $. Dacă a economisit 1/3 din totalul economiilor de la blugii jogger și restul de la blugii zdrențuroși, cu cât costă inițial mai mult blugii jogger decât blugii zdrențuroși?"
"Angajații de la Google au plecat într-o excursie de o zi. Au fost închiriate 4 autobuze care au capacitatea de a transporta 60 de angajați. 6 microbuze cu o capacitate de 30 de angajați și 10 microbuze cu o capacitate de 15 angajați. Câți angajați pot participa la excursia de o zi?"
"Grădina lui Lillian nu are niciun hrănitor pentru păsări, așa că vrea să adauge câteva. Ea construiește 3 și cumpără alte 3. Fiecare hrănitor pentru păsări pare să atragă 20 de păsări pe parcursul zilei, până când Lillian observă că păsările par să prefere hrănitoarele pe care le-a construit ea însăși și care atrag cu 10 păsări mai mult fiecare decât cele cumpărate din magazin. Câte păsări se poate aștepta Lillian să vadă în grădina ei în fiecare zi dacă aceeași cantitate continuă să vină la hrănitoarele ei?"
"Aleksandra a mers la un restaurant pentru cină. A comandat o supă, un covrig și o bucată de tort. Covrigul a costat 4 dolari, iar supa cu 25% mai mult. Prăjitura costă doar jumătate din prețul covrigului. Cât a trebuit să plătească Aleksandra pentru cina pe care a comandat-o?"
"Kenny își vinde cărțile Pokemon pentru a cumpăra un bilet la un parc de distracții, care costă 100 de dolari. El are o colecție de cărți și plănuiește să le vândă cu 1,5 dolari fiecare. El păstrează 1/3 din ele și poate merge la parcul de distracții cu 50 de dolari în bani de cheltuială. Cu câte cărți a început?"
"Un furnizor de alimente a fost rugat să pregătească hot dog gourmet pentru 36 de invitați. În timp ce majoritatea oamenilor ar mânca doar un singur hotdog, el a pregătit suficient pentru ca jumătate dintre invitați să poată mânca doi hotdogi. Cu toate acestea, au apărut 40 de invitați și toată lumea a vrut un al doilea hotdog. Câți invitați nu au primit un al doilea hotdog?"
"Indras are 6 litere în numele ei. Numele surorii ei are cu 4 litere mai mult decât jumătate din literele din numele lui Indras. Câte litere au numele lui Indras și al surorii ei?"
"Charlotte a intrat în magazinul de rechizite de bucătărie știind că vrea un set de oale și tigăi de 120,00 $, un set de boluri de amestecare de 20,00 $ și 5 ustensile separate la 5,00 $ fiecare.  La casă, vânzătorul i-a spus că totul avea o reducere de 20%.  Cât a costat comanda ei?", "Răspuns": "Vrea 5 ustensile la 5,00$ fiecare, deci costă 5*5 = $<<5*5=25.00>>25.00\nUstensilele costă 25$, tigăile și cratițele 120$ și bolurile de amestecat 20$, pentru un total de 25+120+20 = $<<25+120+20=165>>165\nToate sunt reduse cu 20%, iar totalul ei este 165$, deci 165*.20= $<<<165*.20=33.00>>33.00\nTotalul a fost de 165$ și primește o reducere de 33$, deci 165-33 = $<<165-33=132.00>>132.00 este prețul total\n#### 132"}
"Dora vrea să cumpere o frânghie de sărituri care costă 6 dolari, un joc de societate care costă 11 dolari și o minge pentru terenul de joacă care costă 2 dolari. A economisit 2 dolari din alocația ei, iar mama ei i-a dat 16 dolari. De câți bani mai are nevoie Dora pentru a cumpăra frânghia de sărituri, jocul și mingea?"
"Prințul Tadeu a ucis 100 de dragoni cu puternica sa sabie, în timp ce prințul Arthur, folosind o suliță, a ucis trei sferturi din numărul de dragoni pe care îi avea prințul Tadeu.  Folosind un topor de fier ruginit, prințul Walter a ucis de două ori mai mulți dragoni decât prințul Arthur.  Dar Prințul Bruce, care își uitase sabia acasă, a ucis o cincime din numărul de dragoni pe care îi avea Prințul Walter, folosind o pilă de unghii.  Câți dragoni a ucis Prințul Bruce?", "Răspuns": "Prințul Arthur a ucis trei sferturi din numărul de dragoni cât Prințul Thaddeus, sau 100*(3/4)=<<100*(3/4)=75>>75 de dragoni.\nPrințul Walter a ucis de două ori mai mulți dragoni decât Prințul Arthur, sau 2*75=<<2*75=150>>150 de dragoni.\nPrințul Bruce a ucis o cincime din numărul de dragoni decât Prințul Walter, sau 150/5=<<150/5=30>>30 de dragoni.\n#### 30"}
"15 litri de gaz au fost împărțiți în mod egal în 5 recipiente diferite. Josey avea nevoie de 1/4 dintr-un recipient pentru a face să funcționeze mașina de tuns iarba. De câte halbe de benzină a avut nevoie Josey?"
"Automatele automate vând chipsuri la 40 de cenți și batoane de ciocolată la 75 de cenți. George a cheltuit 5 dolari și a primit 3 pungi de chipsuri, rămânându-i 1% din bani. Câte batoane de ciocolată a cumpărat?"
"Ray avea 25 de acadele. A păstrat 5 acadele și le-a împărțit pe cele rămase în mod egal cu cei patru prieteni ai săi. Câte acadele a primit fiecare dintre prietenii săi?"
"Rory face o prăjitură care cântărește 20 de grame. Ea îl taie în 8 bucăți. Rory și mama ei au fiecare câte o bucată. Cât cântărește prăjitura rămasă?"
"Sitti și Juris au cumpărat 34 și, respectiv, 22 de portocale. Dacă amândoi decid să le împartă în mod egal cu ceilalți 6 prieteni ai lor, câte portocale va primi fiecare?"
"Rețeta de supă de ceapă franțuzească a lui Antoine cere 2 kilograme de ceapă. Lui îi place să dubleze această cantitate. Supa lui servește 6 persoane. Ceapa este în prezent la vânzare cu 2,00 dolari kilogramul. De asemenea, are nevoie de 2 cutii de bulion de vită, care sunt, de asemenea, la reducere la 2,00 $ pe cutie.  Care este costul pe porție? (Rotunjiți la cel mai apropiat număr întreg.)"
"Wayne și Bernadette sunt vedete de cinema care se îndreaptă spre premiera ultimului lor film. Bernadette vrea să ajungă cu 5 minute înaintea lui Wayne. Wayne este cazat la un hotel din apropierea cinematografului unde va avea loc premiera, iar Bernadette este cazată în apartamentul ei din același oraș. Drumul de la apartamentul lui Bernadette durează de patru ori mai mult decât drumul de la hotelul lui Wayne. Dacă Wayne are nevoie de patru minute pentru a fi condus la teatru, cu cât mai devreme ar trebui să plece Bernadette decât Wayne pentru a ajunge prima la teatru?"
"Suprafața dormitorului dreptunghiular al lui Billie este de 360 de metri pătrați. Dacă lungimea camerei sale este de 3 metri, care este perimetrul camerei în metri?"
"Două surori, Elizabeth și Margareth, au cumpărat mărgele. Elizabeth a cumpărat 1 pachet de mărgele roșii și 2 pachete de mărgele transparente, în timp ce Margareth a cumpărat 3 pachete de mărgele albastre și 4 pachete de mărgele roșii. Câte mărgele mai multe are o soră decât cealaltă, dacă fiecare pachet de mărgele conține 20 de bucăți de mărgele?"
"Când Marcus se trezește, casa lui are 40 de grade. El petrece 3 ore coptând, iar fiecare oră în care cuptorul este pornit crește temperatura casei cu 5 grade. Apoi, Marcus deschide o fereastră timp de 30 de minute, iar casa se răcește cu 2 grade pentru fiecare 10 minute în care fereastra este deschisă. Care este temperatura finală a casei?"
"Jon participă la un triatlon.  Îi ia 40 de minute pentru înot, o oră și 20 de minute pentru mersul pe bicicletă și 50 de minute pentru alergare.  În comparație cu Jon, James termină înotul cu 10% mai repede, dar îi ia cu 5 minute mai mult pe bicicletă.  Dacă Jon a câștigat cu 10 minute, cât timp i-a luat lui James să facă alergarea?"
"Filmul A a avut o pătrime din durata filmului B. Filmul B a fost cu 5 minute mai lung decât filmul C. Filmul C a durat 1,25 ore. Câte minute a durat filmul A?"
"Mihai se întrece cu calul său și observă că, pentru fiecare kilometru alergat, calul mănâncă 1/2 balot de fân. O balotă de fân costă 3 dolari. Dacă calul său aleargă timp de 30 de minute la 32 de mile pe oră, iar Michael are șase bancnote de 5 dolari, cât de mult rest îi rămâne după ce cumpără fânul?"
"Rozanne face lichior de ouă pentru familia ei. Ea folosește 4 duzini de ouă care erau în cutii și alte 2 ouă care erau libere în dulap. Ea pune la dispoziție tăvi care conțin fiecare 5 pahare de lichior de ouă. Dacă pentru fiecare pahar sunt necesare 5 ouă, câte tăvi poate pune Rozanne?", "Răspuns": "Cum o duzină este echivalentă cu 12 ouă, Rozanne are 4 duzini de ouă * 12 = <<4*12=48>>>48 de ouă în lăzi.\nEa are deci un total de 48 de ouă în lăzi + 2 ouă libere = <<48+2=50>>>50 de ouă.\nDeci, ea poate face 50 de ouă / 5 ouă pe pahar de lichior de ouă = <<50/5=10>>>10 pahare de lichior de ouă.\nAceasta înseamnă că poate pune la dispoziție 10 pahare de lichior de ouă / 5 pahare pe tavă = <<10/5=2>>>2 tăvi.\n#### 2"}
"Joey are 214 puncte înainte de rândul său la Scrabble. El înscrie 26 de puncte. Apoi Marcy, care are 225 de puncte, înscrie 10 puncte. Cu câte puncte câștigă acum Joey?"
"Un vânzător a cumpărat o ladă de 48 de adidași pentru 576 $. Luni a vândut 17 dintre ei cu 20 $ la o vânzare fulger, iar restul au fost vânduți la un mare magazin cu 25 $ fiecare în restul săptămânii. Câți bani, în dolari, a fost profitul vânzătorului?"
"Beatrice a cumpărat zece pachete de creioane colorate pentru cursul de artă. Șase dintre pachete aveau opt bucăți de culori fiecare, iar celelalte patru pachete aveau șaisprezece bucăți de culori fiecare. Câte culori de creioane colorate a cumpărat Beatrice în total?"
"Poți cumpăra un bilet la un super bilet de film pentru 20 de dolari care include dreptul de a viziona orice film și primești un popcorn cu un suc pentru doar 1 dolar în plus. Sau puteți cumpăra un bilet la film pentru 12 dolari și cumpărați un popcorn și un suc la preț normal. Care este prețul normal al floricelelor de porumb dacă sifonul costă 3 dolari, iar tu nu ai cumpărat super biletul și ai economisit 2 dolari?"
"Într-o anumită zi, costul total pentru umplerea a 20 de baloane cu heliu a fost de 900 de dolari. Două zile mai târziu, costul de umplere a fiecărui balon a fost majorat cu 20 de dolari. Cât a plătit Bentley pentru a umple 170 de baloane dacă a mers să le umple după creșterea prețului?"
"O mașină se află într-o călătorie cu mașina și conduce cu 60 km/h timp de 2 ore, apoi cu 30 km/h timp de 1 oră. Care este viteza medie a mașinii în mile pe oră în timpul acestei călătorii?"
"Jenna începe cu 8 safire. Ea schimbă 3 safire pentru două rubine. Dacă safirele valorează 800 de dolari, iar rubinele valorează 1200 de dolari, câți bani valorează toate bijuteriile ei?"
"Marin și vecina sa Nancy mănâncă fiecare câte 4 mere pe zi. Câte mere mănâncă ei în 30 de zile?"
"Bob trebuie să cumpere pământ pentru ghiveci pentru a umple paturile supraînălțate din grădina sa de legume. El are 10 paturi supraînălțate, iar fiecare pat are 2 metri lățime, 8 metri lungime și 2 metri înălțime. Fiecare pungă de pământ pentru ghivece are capacitatea de 2 metri cubi de pământ și costă 12 dolari. Cât îl va costa pământul pentru ghivece?"
"Într-un set de cărți de magician, există 15 cărți roșii și încă 60% cărți verzi. Cărțile galbene sunt la fel de multe, ca și suma cărților roșii și verzi. Câte cărți de toate culorile menționate există?"
"În timp ce se juca cu prietenii ei în curtea școlii, Katelyn a văzut 50 de zâne zburând deasupra pădurii din apropiere. După aproximativ douăzeci de minute, una dintre prietenele ei a văzut jumătate din numărul zânelor pe care le-a văzut Katelyn venind dinspre est și alăturându-se zânelor care erau acolo. Zece minute mai târziu, 30 de zâne au zburat departe. Câte zâne au mai rămas?", "Răspuns": "Prietena lui Katelyn a văzut 1/2*50 = <<1/2*50=25>>>25, jumătate din numărul de zâne pe care le-a văzut inițial Katelyn\nNnumărul total de zâne care zboară deasupra pădurii este acum 50 + 25 = <<50+25=75>>>75\nDacă 30 de zâne au zburat apoi, au rămas 75 - 30 = <<75-30=45>>45 de zâne.\n#### 45"}".
"Câinele lui Jennifer are 8 căței, dintre care 3 au pete. Câinele lui Brandon are 12 căței, dintre care 4 au pete. Ce procent din toți cățeii au pete?"
"Un fermier cumpără furaje pentru caii săi. El cumpără o varietate de fân, ovăz, morcovi și cuburi de zahăr. Deoarece cuburile de zahăr sunt un răsfăț rar, el cumpără doar două cutii de 1 kg pentru tot grajdul. Vrea doar destui morcovi pentru a hrăni caii cât timp legumele sunt proaspete, așa că cumpără patru saci de 12 kilograme. Fânul este principala hrană a cailor săi, așa că cumpără 42 de baloți de 75 de kilograme. Ovăzul este un aliment de bază pentru a completa fânul, așa că cumpără douăzeci de saci de 65 de kilograme. Dacă camionul său agricol poate transporta 2250 de kilograme deodată, de câte drumuri are nevoie fermierul pentru a transporta toate furajele?", "Răspuns": "Fermierul cumpără 2 * 1 = <<2*1=2>>>2 kilograme de cuburi de zahăr.\nEl cumpără 4 * 12 = <<4*12=48>>>48 kilograme de morcovi.\nEl cumpără 42 * 75 = <<42*75=3150>>>3150 kilograme de baloți de fân.\nEl cumpără 20 * 65 = <<20*65=1300>>>1300 kilograme de saci de ovăz.\nGreutatea tuturor furajelor este de 2 + 48 + 3150 + 1300 = <<2+48+3150+1300=4500>>4500 kilograme.\nDeci, fermierul are nevoie de 4500 / 2250 = <<4500/2250=2>>>2 călătorii pentru a transporta toate furajele în camionul său agricol.\n#### 2"}
"Grayson reciclează în fiecare săptămână cutii și sticle pentru bani. O cutie de aluminiu valorează doi cenți, iar o sticlă de plastic valorează trei cenți. Ea bea trei cutii de aluminiu de suc și cinci sticle de plastic de apă pe săptămână. Câți cenți câștigă Grayson din reciclare într-o lună de patru săptămâni?"
"Shondra are cu 7 plante mai puțin decât Toni. Toni are cu 60% mai multe plante decât Frederick. Dacă Frederick are 10 plante, câte plante are Shondra?"
"Ali avea 21 de dolari. Leila i-a dat jumătate din cei 100 de dolari ai ei. Cât are Ali acum?"
"Livrarea pizza lui Ashley costă 15 dolari. Care este suma totală pe care Ashley ar trebui să i-o dea curierului dacă vrea să dea un bacșiș care să fie egal cu 1/5 din suma comandată?"
"Finley a participat la o cursă de 100 de metri.  Ea a pornit pe primul loc, dar apoi a căzut înapoi cu 5 locuri.  Apoi a avansat cu 2 locuri, înainte de a cădea în urmă cu 3.  În cele din urmă, a sărit înainte cu 1 loc pentru a termina cursa.  Pe ce loc a terminat?"
"Domnișoara Maria este profesoară de gimnaziu și îi place să colecționeze cărți de sport. Ea are șase pachete cu 25 de cărți de baschet în fiecare pachet și cinci cutii cu 40 de cărți de baseball în fiecare cutie. Ea păstrează 50 de cărți și le dăruiește pe cele rămase elevilor ei. Dacă elevii ei au primit câte 10 cărți fiecare, câți elevi are domnișoara Maria?"
"Becky a cumpărat 20 de mere cu 45 de cenți fiecare și a primit o reducere de 1 dolar. Kelly a cumpărat 20 de mere cu 50 de cenți fiecare și a primit o reducere de 10%. Cu cât a plătit Kelly mai mult decât Becky?"
"Bob se ocupă de spălarea rufelor pentru un hotel mare. Fiecare cameră are două așternuturi, o plapumă, de două ori mai multe fețe de pernă decât așternuturi și de două ori mai multe prosoape decât fețe de pernă. Câte bucăți de rufe sunt în 80 de camere?"
"Pompierul Frank are 200 de pantofi. Dacă luni primește 5 perechi de pantofi, iar miercuri câștigă 15 perechi noi și vineri 30 de perechi, câți pantofi va avea duminică dacă sâmbătă scapă de 180 de pantofi?"
"Maria are 6 borcane de sprinkles în cămară. Fiecare borcan de sprinkles poate decora 8 cupcakes. Mary vrea să coacă destule brioșe pentru a folosi toate sprinkle-urile sale. Dacă fiecare tavă are capacitatea de 12 prăjiturele, câte tăvi de prăjiturele ar trebui să coacă?", "răspuns": "Ea are destule sprinkles pentru 6 * 8 = <<6*8=48>>48 prăjiturele.\nEa are nevoie de 48 / 12 = <<48/12=4>>>4 tigăi pentru a coace toate prăjiturelele.\n#### 4"}
"Theo a cumpărat un stilou cu 2 dolari și o bucată de hârtie care a costat 1 dolar mai puțin de trei ori decât prețul stiloului. I-a dat casierului 10 dolari. Care este suma de mărunțiș pe care a primit-o Theo?"
"Sunt 30 de elevi în clasa Marissei. Fiecare elev a început anul cu 10 creioane. După două luni, 1/5 din totalul creionului din clasă a fost folosit. La sfârșitul anului, mai rămăseseră doar 1/3 din creioanele rămase. Câte creioane au rămas?"
"Matt vrea fursecuri ca gustare, dar tatăl său vrea ca el să mănânce sănătos. El îi spune lui Matt că poate mânca jumătate din numărul de fursecuri, cât numărul de bastonașe de morcov pe care le mănâncă, plus încă două pentru că face curat în camera lui. Dacă Matt vrea să mănânce cinci prăjituri în total, câte batoane de morcov trebuie să mănânce?"
"Benny a văzut un rechin de 10 metri de care erau atașate 2 remora de 6 centimetri. Ce procent din lungimea corpului rechinului reprezintă lungimea combinată a remorașelor?"
"La un anumit nivel școlar, trei sferturi dintre elevi au acasă un computer desktop. Dacă 20 de elevi nu au calculatoare desktop, câți elevi sunt la acel nivel de clasă?"
"Este nevoie de 240 de minute de mers pe jos pentru a încălța o pereche nouă de pantofi. Jason vrea să încerce să intre în echipa de atletism peste trei săptămâni. Dacă poate merge 4 zile pe săptămână pentru a se încălța cu pantofii noi, cât timp trebuie să meargă în fiecare zi?"
"Sarah s-a dus să cumpere cărți de la magazin și a cheltuit 300 de dolari pe ele. Dacă fiecare carte a costat 15 dolari și a dat un număr egal de cărți celor 4 copii ai ei, câte cărți a primit fiecare copil?"
"Nouă dintre copiii din clasa Ginei sunt alergici la lactate, 6 sunt alergici la alune și 3 sunt alergici la ambele. Dacă sunt 32 de copii în clasa ei, câți nu sunt alergici la nimic?"
"O companie a decis să își ducă angajații într-o excursie pentru a explora un sit antic. Angajații au fost împărțiți în 3 grupuri de 200 de angajați. Fiecărui grup i-au fost repartizați 7 ghizi turistici. Care este numărul total de persoane care merg în acest tur?"
"Tom decide să îi ofere soției sale o escapadă de aniversare.  Biletele de avion costă 5 000 de dolari fiecare.  Hotelul este cu 20% mai scump decât în mod normal, deoarece este un weekend aglomerat.  Prețul normal este de 1500$ pe zi.  Dacă sunt acolo timp de 3 zile, cât a costat excursia?"
"Ben are 4 tuburi de vopsea albastră și 3 tuburi de vopsea galbenă. Jasper are jumătate din numărul de tuburi de vopsea albastră și de trei ori mai multe tuburi de vopsea galbenă decât Ben. Câte tuburi de vopsea are Jasper?"
"Belen are două tipuri de monede de un penny, un penny din 2010 și un penny din 1959. Penny-ul din 2010 are o greutate de trei sferturi din cea a penny-ului din 1959. Dacă penny-ul din 1959 cântărește 48 de boabe, care este greutatea combinată a celor doi penny?"
"Keegan a organizat o spălătorie de mașini cu prietenul său Tashay pentru a strânge bani pentru o tabără de baseball. Trebuiau să strângă 200 de dolari pentru ei doi. Până la ora 15:00, Keegan câștigase 83 de dolari, iar Tasha câștigase 91. Cât mai trebuiau să câștige pentru a-și atinge obiectivul?"
"Gabriel și Luri dețin fiecare un player multimedia portabil care poate stoca până la 100 de melodii. Gabriel are 20 de melodii pe playerul său, în timp ce Luri are de 3 ori mai multe melodii. Cu câte melodii mai puține poate adăuga Luri în playerul său decât poate adăuga Gabriel în al său?"
"Stetson a făcut un pariu cu Alec că va renunța la 10 dolari pentru fiecare portocală pe care o mănâncă. În timp ce se afla la fermă, Stetson a mâncat 2/5 din portocalele culese. Dacă au cules 60 de portocale, calculați suma totală de bani la care a renunțat Stetson?"
"Geanta lui Jillian a costat 20 de dolari, de 3 ori mai puțin decât pantofii ei. Dacă pantofii ei au costat 80 de dolari, cât a costat geanta ei?"
"James aleargă 12 kilometri pe zi timp de 5 zile pe săptămână.  Dacă aleargă 10 kilometri pe oră, câte ore aleargă pe săptămână?"
"Unchiul Ben are patru cai. Fiecare cal poate consuma cinci kilograme de ovăz pe masă. El își hrănește caii de două ori pe zi. Dacă un sac conține 50 de kilograme de ovăz, de câți saci de ovăz are nevoie pentru a-și hrăni caii timp de cinci zile?"
"Jana are 27 de căței. Două treimi dintre cățeii Janei sunt de rasa Pomeranian. O treime dintre Pomeraniani sunt fete. Câte fete Pomeranians are Jana?"
"Cea mai mare temperatură înregistrată vreodată în Southlandia este de -48 grade Fahrenheit. Cea mai mare temperatură înregistrată vreodată în Northlandia este de 21 grade Fahrenheit. Cea mai mare temperatură înregistrată în Midlandia este de -3 grade Fahrenheit. Care este cea mai ridicată temperatură medie din aceste 3 țări?"
"Un copil de 8 ani vrea să cumpere o mașinuță de jucărie care costă 12 $. Are deja 4 $ economisiți. Câte zile îi vor fi necesare pentru a economisi restul sumei de bani dacă promite să economisească zilnic 2 dolari din alocația sa?"
"Jaime așează ouăle pe tavă. Fiecare tavă poate conține 24 de ouă. Dacă are 64 de ouă și 2 tăvițe, câte ouă nu va putea pune pe tavă?"
"Sally cumpără o pizza mică la 8 dolari și o pizza de familie care costă de 3 ori mai mult decât pizza mică. Cât cheltuiește în total?"
"Aparatele de ras Heather vin la pachet de 4 bucăți și costă 4,00$ pachetul.  În prezent, sunt la reducere pentru a cumpăra unul și a primi unul gratuit.  Ea are și un cupon de 2,00$.  Cât va costa fiecare aparat de ras individual, în cenți, după reducere, dacă ea cumpără 2 pachete de aparate de ras?"
"9 din 10 majorete au o înălțime de 64 de centimetri."  Cea de-a zecea majoretă are 60\" înălțime.  Dacă ele construiesc o piramidă umană, în care 4 fete sunt în partea de jos, 3 stau deasupra celor 4, 2 stau deasupra celor 3 și cea mai scundă fată este în vârf, cât de înaltă este piramida umană în metri?"
"Charisma lucrează timp de 8 ore în fiecare zi.  Are un cronometru care îi amintește să se ridice și să se plimbe timp de 5 minute la fiecare oră de muncă.  După 5 zile la birou, câte minute a mers pe jos?"
"Brett are 14 ani. Peste patru ani, sora lui, Angela, va avea de trei ori mai mulți ani decât are el acum. Câți ani are Angela în acest moment?"
"Paul conduce o mașină de două ori pe zi: dimineața și după-amiaza. A făcut asta timp de 14 zile. Fiecare cursă de dimineață l-a costat aproximativ 6 dolari, iar fiecare cursă de după-amiază, aproximativ 2 dolari. Câți bani a cheltuit pentru a conduce mașina în aceste două săptămâni?"
"Brianne și Ashley fac plăcintă grecească cu portocale. Ashley a adus cinci cutii cu zece portocale în fiecare cutie, în timp ce Brianne a adus cu 20 de portocale mai multe decât Ashley. Dacă o plăcintă cu portocale grecești are nevoie de trei portocale, câte plăcinte cu portocale grecești pot face?"
"Mark încearcă să aleagă între două locații pentru o petrecere surpriză pentru soția sa.  Prima locație percepe o taxă fixă de 200 de dolari, indiferent de numărul de invitați prezenți.  În timp ce a doua locație percepe 25 de dolari pentru fiecare persoană care participă.  Cu toate acestea, prima locație nu include și mâncarea, pe care Mark estimează că va costa 5 dolari pentru fiecare persoană care participă.  La cel de-al doilea local, mâncarea pentru fiecare invitat este deja inclusă în preț.  Câți invitați sunt necesari pentru ca cele două locații să aibă costuri egale?"
"Împreună, Lily, David și Bodhi au colectat 43 de insecte. Lily a găsit cu 7 mai multe decât David. David a găsit jumătate din ceea ce a găsit Bodhi. Câte insecte a găsit Lily?"
"Bunica Mariei o învăța să tricoteze. Mariah a folosit 1/4 dintr-o sfoară de fire. Bunica ei a folosit 1/2 dintr-un bob de ață. Există 364 de metri într-o legătură de fir. Câți metri de fir au folosit în total?"
"Cherrie vrea să cumpere cadouri de Crăciun pentru cei 5 prieteni ai ei. 2 dintre prietenii ei vor 5 cadouri, iar ceilalți 3 prieteni vor 2 cadouri pentru ei. Cherrie merge mai departe și le cumpără și decide să le facă o surpriză în plus, luându-le încă 10 cadouri la întâmplare. Câte cadouri a cumpărat Cherrie în total?"
"Covorul este cu 5 metri mai lat decât scaunul. Canapeaua este cu 2 metri mai lungă decât dublul lățimii covorului. Dacă scaunul are 3 metri lățime. Câți metri lungime are canapeaua?"
"Lui Suzie îi place să mestece gumă cu aromă de fructe. Ea a cumpărat patru pachete de gumă ultima dată când a fost la magazin. A luat două pachete din aroma ei preferată, căpșuni. A plătit 2 dolari pentru un pachet de gumă de mestecat cu struguri, care îi plăcea de asemenea. A vrut să încerce ceva nou, așa că a plătit jumătate din sumă pentru un pachet mic de gumă cu mere verzi. Dacă a plătit în total 7 dolari, câți dolari a costat fiecare pachet de gumă de căpșuni?"
"Frederick face înghețată pentru a o vinde și, pentru a economisi bani, își face propriile bețe de înghețată. El poate obține 200 de bețișoare dintr-o bucată de lemn de 2 x 4 și 400 de bețișoare dintr-o bucată de lemn de 2 x 8. El are 24 de dolari pentru a cumpăra lemn pentru bețe. Un 2 x 4 costă 4 $, iar un 2 x 8 costă 6 $. Care este cantitatea maximă de bețe de înghețată pe care o poate face dacă cumpără cel mai ieftin lemn?"
"Mario trebuie să cumpere cizme de zăpadă pentru cei 6 câini de sanie ai săi.  Presupunând că fiecare câine are patru picioare și că fiecare pereche de cizme de zăpadă costă 12,00 $, cât îl va costa să cumpere cizme de zăpadă pentru toți câinii săi?"
"Janet face două călătorii cu autobuzul cinci zile pe săptămână. Dacă fiecare călătorie cu autobuzul o costă 2,20 dolari, cât ar economisi dacă ar cumpăra un abonament săptămânal de 20 de dolari?"
"Ferma are 30 de vaci, iar grădina zoologică are 20 de oi.  Grădina zoologică are de două ori mai multe vaci decât ferma.  Ferma are jumătate mai multe oi decât grădina zoologică.  Câte animale au împreună ferma și grădina zoologică?"
"Sophia și Rose au mers împreună la piață pentru a cumpăra ceapă și cartofi. Rose a cumpărat de 4 ori mai multe cepe și cartofi decât a cumpărat Sophia. Dacă Rose a cumpărat 12 cepe și 4 cartofi, câte cepe și cartofi a cumpărat Sophia în total de la piață?"
"Ca rezoluție de Anul Nou, Andy vrea să slăbească 10 kg până la ziua lui de naștere, care este 19 iulie. Astăzi este 31 decembrie. Dacă Andy trebuie să ardă 3500 de calorii pentru a pierde un kilogram, de cât deficit caloric (cantitatea netă de calorii arse față de caloriile consumate) are nevoie în fiecare zi pentru a-și atinge obiectivul?"
"Gerald lucrează la o grădiniță care îl plătește cu 30 de dolari în fiecare zi. A lucrat o săptămână întreagă și a cheltuit în total 100 de dolari. Cât i-a mai rămas?"
"Hannah trebuie să bea 60 ml de apă pentru fiecare kilometru pe care îl aleargă. Dacă profesorul ei de sport îi spune să alerge 8 ture și fiecare tură este de 0,25 km, câți mililitri de apă va trebui să bea Hannah?"
"Julie avea 500 de dolari. A cheltuit 20% din ei pe haine și apoi 25% din restul banilor pe CD-uri. Câți bani i-au rămas lui Julie?"
"O casă și un teren costă 120.000 de dolari. Dacă casa a costat de trei ori mai mult decât terenul, cât a costat casa?"
"Tara a cumpărat 8 pachete de 5 pungi de pânză la prețul de 4 dolari fiecare. Le-a pictat și le-a vândut la un târg de artizanat pentru 8 dolari fiecare. Cât de mult profit a obținut din vânzarea genților?"
"În medie, Joe aruncă 25 de pumni pe minut.  O luptă durează 5 runde de 3 minute.  Câți pumni a dat?"
"Clasa de clasa a opta a organizat un concurs de prăjituri. Kelsie a făcut de două ori mai multe prăjituri decât Josh. Josh a făcut o pătrime din numărul de prăjituri pe care le-a făcut Suzanne. Dacă Suzanne a făcut 36 de fursecuri, câte a făcut Kelsie?"
"Ali are patru bancnote de 10 dolari și șase bancnote de 20 de dolari pe care le-a economisit după ce a lucrat pentru domnul James la ferma sa. Ali îi dă surorii sale jumătate din totalul banilor pe care îi are și folosește 3/5 din suma rămasă pentru a cumpăra cina. Calculați suma de bani pe care o are după ce a cumpărat cina."
"Lui Royce îi ia cu 40 de minute mai mult decât dublului Rob pentru a acoperi o casă cu țiglă. Dacă lui Rob îi ia 2 ore, câte minute îi ia lui Royce?"
"Martha tricotează haine de iarnă pentru cei 3 nepoți ai ei. Sunt tripleți, așa că toți au aceeași mărime. Vrea să facă o căciulă, o eșarfă, un pulover, mănuși și șosete pentru fiecare dintre ei. Este nevoie de 2 snopi de lână pentru a face o căciulă, 4 pentru o eșarfă, 12 pentru un pulover, 1 pentru o pereche de mănuși și 2 pentru o pereche de șosete. Câte spițe de lână va trebui să cumpere?"
"Chris este foarte în urmă cu temele la matematică. El are de rezolvat în total 100 de probleme de matematică. Luni seara, el termină 12 probleme. Marți, el completează de 3 ori mai multe probleme decât luni. Miercuri, el termină un sfert din problemele de matematică rămase. Câte probleme de matematică mai are de rezolvat joi?"
"Este vremea culesului de căpșuni la ferma bunicii Concetta.  Tony poate culege 6 litri de căpșuni pe oră, în timp ce Bobby culege cu un litru de căpșuni mai puțin pe oră decât Tony.  Kathy poate culege de două ori mai multe căpșuni pe oră decât Bobby, iar Ricky culege cu două sferturi de căpșuni mai puțin pe oră decât Kathy.  În total, câte sferturi de căpșuni pot culege Tony, Bobby, Ricky și Kathy pe oră la ferma bunicii Concetta?"
"Brutarii de la brutăria Beverly Hills au copt 200 de pâini luni dimineața. Au vândut 93 de pâini dimineața și 39 de pâini după-amiaza. O băcănie a returnat 6 pâini nevândute. Câte pâini au mai rămas?"
"Jackson plantează lalele. El poate pune 6 lalele roșii într-un rând și 8 lalele albastre într-un rând. Dacă Jackson cumpără 36 de lalele roșii și 24 de lalele albastre, câte rânduri de flori va planta?"
"Heather a cumpărat o pungă jumbo de stafide cu 27 de mililitri de stafide în ea. Ea vrea să facă fursecuri cu fulgi de ovăz, granola și mix de gustări cu stafidele. Un lot de fursecuri cu fulgi de ovăz necesită 3/4 dintr-un mililitru de stafide. Câte loturi de fursecuri cu fulgi de ovăz poate face Heather dacă împarte punga de stafide în mod egal între fursecuri, granola și amestecul pentru gustări?"
"Consumul zilnic de energie electrică al lui Ada este de 12 kilowați pe oră. Ea plănuiește să adauge un dispozitiv care va consuma 2 kilowați pe oră pe zi. Dacă un kilowatt pe oră costă 1,50 dolari, care este diferența dintre factura săptămânală de energie electrică a lui Ada înainte și după ce va adăuga noul dispozitiv?"
"Dacă o persoană poate picta jumătate de casă în 5 zile, câte ore ar fi necesare pentru ca 5 persoane să picteze o casă întreagă?"
"Ofelia și Jenna locuiesc în aceeași clădire de apartamente. Fiecare dintre ele are cu 2 canapele mai puține decât scaune. Jenna are de 3 ori mai multe scaune decât Ofelia. Dacă Ophelia are 20 de canapele, calculați numărul total de canapele și scaune pe care le au."
"Tom a cumpărat un CD cu 4 dolari și un set de căști. În total, a plătit 48 $. Câte CD-uri ar mai fi putut cumpăra Tom dacă ar fi decis să nu cumpere setul de căști?"
"După ce și-a urmărit programul de antrenament timp de 8 săptămâni, Josh a descoperit că a petrecut 4 ore de antrenament în fiecare săptămână, cu excepția unor ocazii. La un moment dat, a petrecut câte 5 ore în fiecare timp de două săptămâni consecutive. Altă dată, a petrecut 6 ore într-o săptămână. Care este numărul total de ore pe care le-a petrecut făcând exerciții fizice în cele 8 săptămâni?"
"48 de persoane călătoresc cu un autobuz. La prima stație coboară 8 pasageri, iar în autobuz urcă de 5 ori mai multe persoane decât numărul celor care au coborât din autobuz. La a doua stație coboară 21 de pasageri și urcă de 3 ori mai puțini pasageri. Câți pasageri se află în autobuz după a doua stație?"
"Jame va împlini 27 de ani peste 5 ani.  Peste 8 ani, vărul său va fi cu 5 ani mai tânăr decât dublul vârstei sale.  Câți ani îi despart acum pe cei doi?"
"Errol a cumpărat un calculator, 2 monitoare și o imprimantă pentru 2.400 de dolari. Pentru imprimantă a plătit cu 400 de dolari mai puțin decât pentru calculator. Dacă computerul a costat 1.100 de dolari, cât a costat un monitor, în dolari?"
"Douăzeci de copii au plecat într-o excursie școlară. Într-una din cele câteva activități la care au participat, au fost împărțiți în două grupuri egale de fete și băieți și apoi au ieșit la o vânătoare de scoici. Băieții au ieșit la căutare și au adus 60 de scoici fiecare. Dacă fetele au adus o cantitate egală cu numărul de scoici aduse de băieți plus de patru ori mai multe scoici decât băieții, câte scoici a adus fiecare fată?"
"Nick a mâncat de două ori mai multe bomboane decât George. Apoi George a mâncat 5 bomboane. Acum George mai are 3 bomboane. Câte bomboane mai are Nick?"
"Chenny are 10 ani. Alyana este cu 4 ani mai tânără decât Chenny. Câți ani are Anne dacă este cu 2 ani mai mare decât Alyana?"
"Patru cărți sunt așezate pe un raft. Prima carte are o grosime de 31 mm, în timp ce a doua carte are o grosime de 50 mm. A treia carte este cu 5 mm mai puțin groasă decât a doua carte, iar a patra carte este de două ori mai groasă decât prima carte. Care este grosimea totală a celor patru cărți?"
"Emma poate face și încărca 72 de vloguri pe lună. Dar ea a reușit să facă doar 18 vloguri în prima săptămână, 21 vloguri în a doua săptămână și 15 vloguri în a treia săptămână. Câte vloguri ar trebui să facă pentru a completa cele 72 de vloguri pe lună?"
"Soția mea vrea să împărțim nota de plată în mod egal, dar vrea să plătesc un bacșiș suplimentar de 20% din nota de plată de 50 de dolari pentru cină. Cât am plătit în final?"
"18 dolari sunt împărțiți între 3 băieți. Cel mai mare a adăugat 5$ la partea sa și a adăugat încă 10$ în ziua următoare. Mai târziu a avut nevoie de bani și a cheltuit 8$ din totalul de până atunci. După ce a mai economisit ceva, a reușit să tripleze suma care îi rămăsese după ce a cheltuit cei 8 $. Cât are acum?"
"Elvis are un obiectiv de economisire lunară de 1125 de dolari. În luna aprilie, el vrea să economisească zilnic în a doua jumătate de două ori mai mult decât economisește în prima jumătate pentru a-și atinge ținta. Cât trebuie să economisească pentru fiecare zi din a doua jumătate a lunii?"
"Verna adoră să mănânce fructe. Ea a cumpărat trei mere la 1,50 dolari fiecare, cinci portocale la 0,80 dolari fiecare și șase piersici la 0,75 dolari fiecare.  Dacă a dat 20 de dolari, cât a primit în rest?"
"Pentru fiecare sarcină mică îndeplinită, Jairus primește 0,8 dolari, în timp ce Jenny primește 0,5 dolari. Dacă fiecare dintre ei a îndeplinit 20 de sarcini, cât de mult va primi Jairus mai mult decât Jenny?"
"Jeff și Brad încearcă să împartă 100 de dolari între ei. Jeff primește de 4 ori mai mult decât Brad. Cât primește Jeff în dolari?"
"Locul de muncă al lui Jeff este la 3 kilometri distanță.  El merge pe jos până acolo și înapoi în fiecare zi în care lucrează.  Câți kilometri merge pe jos dacă trebuie să lucreze de 5 ori pe săptămână?"
"Elise învață să scrie și decide să rescrie alfabetul până când îl va ști. Îl scrie în întregime de două ori, scrie jumătate o dată, apoi rescrie tot ce a scris deja. Câte litere a scris Elise în total?"
"Un arbore telefonic este folosit pentru a contacta familiile și rudele colegului de muncă decedat al lui Ali. Ali a decis să sune 3 familii. Apoi, fiecare familie sună alte 3 familii și așa mai departe. Câte familii vor fi notificate în timpul celei de-a patra runde de apeluri?"
"Mark a fost bolnav timp de 3 luni, timp în care a pierdut 10 kilograme pe lună. Dacă greutatea sa finală a fost de 70 de kilograme, care a fost greutatea sa inițială?"
"Jonathan a fost trist să afle că avea nevoie de încă 2 jucării în plus față de cele pe care le avea deja pentru a avea suficiente jucării pentru a face un set de joacă sortat de cinci ori mai mare decât setul de joacă al lui James, care avea 80 de jucării. Câte jucării are Jonathan în prezent?"
"Un magazin vinde rechizite școlare. Un caiet este vândut la 1,50 $ bucata, un pix la 0,25 $ bucata, un calculator la 12 $ bucata și un set de geometrie la 10 $. Daniel este student la inginerie și dorește să cumpere cinci caiete, două pixuri, un calculator și un set de geometrie. Magazinul oferă o reducere de 10% la toate articolele cumpărate. Cât trebuie să cheltuiască Daniel pentru toate articolele pe care vrea să le cumpere?"
"Carly vrea să-și trateze prietenii. Comandă cinci hamburgeri la 4 dolari fiecare, zece pachete de cartofi prăjiți la 0,30 dolari fiecare pachet și cinci cutii de băuturi cu fructe la 2 dolari fiecare cutie.  Cât de mult rest primește Carly dacă dă o bancnotă de 50 de dolari?"
"O companie de marketing își plătește angajații în baza unui sistem de salarizare pe bază de comision. Dacă vindeți bunuri în valoare de 1000 de dolari, câștigați un comision de 30%. Vânzările care depășesc 1000 de dolari vă aduc un comision suplimentar de 10%. Calculați suma de bani câștigată de Antonella dacă ar fi vândut bunuri în valoare de 2500 de dolari."
"Bill încearcă să-și dea seama câte sticle de apă trebuie să cumpere pentru petrecerea sa.  El a început cu 2 lăzi de apă care au câte 24 de sticle fiecare. Are 70 de invitați care vor sosi și vrea să aibă 2 sticle de apă pentru fiecare invitat. Câte sticle de apă suplimentare va trebui să cumpere?"
"Când apa este rece, Ray înoată un kilometru în 16 minute. Când apa este caldă, Ray înoată un kilometru în 2 minute, de două ori mai mult. Cu cât îi ia mai mult timp lui Ray să înoate 3 kilometri într-o zi caldă decât într-o zi rece?"
"Ioan intenționează să economisească bani din muncă.  El este plătit cu 2 dolari pe oră și lucrează 5 ore pe zi timp de 4 zile pe săptămână.  Dacă vrea să economisească 80 de dolari, câte săptămâni îi vor fi necesare?"
"Cât te costă prânzul de astăzi la Subway dacă plătești 40 de dolari pentru un sandviș cu pește de un metru lungime și de trei ori mai mult pentru un sandviș combinat de șase centimetri?", "răspuns": "Dacă plătești 40 de dolari pentru un sandwich de pește lung de un metru și de trei ori mai mult pentru un sandwich combinat de șase centimetri cu garnitură rece va fi de 3*40$= 120 de dolari Costul prânzului va fi de 120+40$ =<<120+40=160>>160\n#### 160"}
"O pungă de nasturi avea 21 de nasturi în ea. Șapte nasturi aveau două găuri, iar restul aveau patru găuri. Câte găuri aveau toți nasturii din pungă?"
"Dulapul lui Timothy are 24 de centimetri cubi. Dulapul lui Zack este la jumătate din mărimea dulapului lui Timothy. Dulapul lui Peter este 1/4 la fel de mare ca dulapul lui Zack. Cât de mare este dulapul lui Peter în centimetri cubi?", "răspuns": "Dulapul lui Zack este de 24/2=<<24/2=12>>12 centimetri cubi.\nCadastrul lui Peter este de 12/4=<<12/4=3>>>3 centimetri cubi.\n#### 3"}
"Atentă la sănătate, Octavia bea jumătate din mililitrii de cafea recomandați zilnic. Prin contract, soțul Octaviei, Juan, bea de 10 ori mai multă cafea decât ea. Medicul lui Juan i-a cerut acestuia să reducă consumul de cafea la 4 mililitri, cât este recomandat zilnic. Cu câți mililitri trebuie să își reducă Juan consumul zilnic de cafea?"
"Un magazin de animale de companie avea 6 cuști de rozătoare. În 3 dintre cuști sunt 10 hamsteri, iar în celelalte 3 sunt 5 porcușori de Guineea. Câte rozătoare avea în total magazinul de animale de companie?"
"Dacă Mark cântărește 150 de kilograme și Susan cântărește cu 20 de kilograme mai puțin decât Mark.  Iar prietenul lor Bob cântărește de două ori mai mult decât Susan.  Care este greutatea medie a celor 3 prieteni?"
"Marile piramide se află la un unghi de 32 de grade față de sol atunci când vă aflați la intrarea în casa lui Sahir. Soarele se deplasează cu 5 grade pe oră direct în sus de la piramidă în raport cu casa lui Sahir. Dacă soarele pornește de la vârful piramidei și se mișcă timp de 10 ore, câte grade vor fi de la sol până la soare?"
"James decide să cumpere lumânări de ziua de naștere pentru cei doi fii ai săi.  Unul dintre ei are 12 ani, iar celălalt este cu 4 ani mai mic.  Un pachet de 5 lumânări costă 3 $. Cât cheltuiește James pe lumânări?"
"În prima săptămână, Judy a citit timp de 15 minute în fiecare seară înainte de a merge la culcare. În a doua săptămână, ea a citit în total 100 de pagini. Dacă ea poate citi 2 pagini la 1,5 minute, câte pagini a citit în două săptămâni?"
"Cody și Trevor au mâncat 12 sandvișuri. Cody a mâncat o treime din sandvișuri, iar Trevor a mâncat un sfert din sandvișuri. Câte sandvișuri au mai rămas?"
"Shiloh împlinește astăzi 44 de ani.  Peste 7 ani, el va avea de trei ori mai mulți ani decât nepotul său.  Câți ani are nepotul său astăzi?"
"Zâna Măseluță i-a lăsat lui Sharon 5 dolari în schimbul primului dinte pe care Sharon l-a pierdut.  Apoi, Zâna Măseluță i-a dat lui Sharon 1,00$ pentru fiecare dintre următorii trei dinți pe care Sharon i-a pierdut.  Și pentru fiecare dintre ultimii 2 dinți pe care Sharon i-a pierdut, Zâna Măseluță i-a dat lui Sharon jumătate din suma de bani pe dinte pe care Sharon o primise pentru fiecare dintre cei trei dinți anteriori.  Câți bani i-a lăsat Zâna Măseluță lui Sharon, în dolari?"
"Trei adolescenți joacă fotbal în weekend. Richie, primul adolescent, a marcat cu 20 de goluri mai mult decât Mark și cu 45 de goluri mai mult decât Anna. Dacă Richie a marcat 80 de goluri, câte goluri au marcat toți cei trei adolescenți?"
"Liam și Mitchell dețin standuri de limonadă concurente, unul vizavi de celălalt. Când Liam s-a lăudat că a câștigat 63 de dolari într-un weekend, Mitchell a râs și i-a spus lui Liam că el a vândut 21 de limonade cu 4 dolari bucata în același weekend. Cu câți dolari a câștigat Mitchell vânzând limonadă în acel weekend mai mult decât Liam?"
"Petru are 70 de dolari și dorește să cheltuiască o sumă egală în fiecare zi timp de o săptămână. De duminică până miercuri, el și-a cheltuit banii pe figurine din lemn care costă 5 dolari fiecare. În restul săptămânii, el va cumpăra figurine din plastic care costă 2 dolari fiecare. Câte figurine de acțiune va avea în total până la sfârșitul săptămânii?"
"Leah tocmai a primit un pisoi nou. Sterilizarea ei a costat 200 de dolari, cele 3 vaccinuri costă 20 de dolari fiecare, iar pisicuța a spart 4 vaze care au costat 12 dolari fiecare. Cât a costat pisoiul până acum?"
"Ford are o grădină și cultivă 40 de trandafiri în fiecare săptămână. El livrează trandafiri florăriilor locale. Prima florărie comandă 20 de trandafiri, a doua florărie comandă 15 trandafiri, iar a treia florărie comandă 30 de trandafiri pe săptămână. Câți trandafiri îi lipsesc lui Ford pentru a aproviziona toate florăriile în fiecare lună?"
"Katina are 3 000 de dolari în contul de economii. Dacă retrage 100 de dolari din cont în fiecare lună, câți bani vor rămâne în cont după 2 ani?"
"Un camion de mâncare vinde numai brânzeturi la grătar.  Se aprovizionează cu pâine la prețul de 3,00 dolari pe pâine, iar fiecare pâine produce 10 sandvișuri.  Cheltuiesc 30,00 $ pe diferite brânzeturi și condimente pentru 10 sandvișuri.  Dacă vinde 10 sandvișuri cu 7,00 $ fiecare, care este profitul lor net?"
"La sfârșitul anului școlar, Kate a întrebat-o pe învățătoarea ei dacă ar putea să ia cele 3 cutii de 64 de creioane colorate, deoarece toate erau uzate până la bucăți mici.  Profesoara a fost de acord.  Kate a luat creioanele acasă și a decis să facă brioșe cu creioane topind 8 bucăți mici de creioane împreună într-o formă de brioșe pe care a pus-o în cuptor pentru câteva minute. Dacă poate vinde creioanele pentru brioșe cu 1,50 dolari bucata, câți bani poate câștiga Kate?"
"Mihai înlocuiește covorul din dormitorul său.\u00a0 Noul covor pe care l-a ales costă 12 dolari pe picior pătrat, plus 2 dolari pe metru pătrat pentru căptușeala de dedesubt.\u00a0 Antreprenorul său cere 4 dolari pe metru pătrat pentru a îndepărta vechiul covor și 34 de dolari pe metru pătrat pentru a instala noul covor.\u00a0 Dormitorul său măsoară 18 metri pe 12 metri.\u00a0 Cât îl va costa pe Mihai să înlocuiască covorul?"
"Mack vrea să numere lucruri și a decis să numere câte păsări sunt pe cer în următoarea săptămână. În prima și a doua zi, Mack a văzut un total de 50 de păsări. În ziua a treia nu a văzut niciuna. În zilele patru și cinci, a văzut 120 de păsări. În ziua a șasea a văzut 20, iar în ziua a șaptea a văzut 90. În medie, câte păsări a văzut Mack într-o zi?"
"Diane a dat un tren de numere cu valoarea inițială de 20. Această valoare de pornire plus jumătate din număr a fost împărțită la 5, iar valoarea rezultată a fost înmulțită cu valoarea de pornire minus 12. Care a fost valoarea finală a trenului de numere?"
"Un băiat are 5 cărți. Fratele său are cu 3 cărți mai puțin decât el. Câte cărți au împreună?"
"Cuptorul lui Maggie nu funcționează bine. Când îl setează la 450, temperatura reală este de 468. Dacă este greșit cu același procent pentru orice rețetă, la ce temperatură ar trebui să-l seteze dacă rețeta ei cere 520 de grade?"
"Max plănuiește să vadă două filme în acest weekend. Primul film are o durată de 1 oră și 30 de minute, în timp ce al doilea film are o durată de 2 ore și 5 minute. Câte minute îi va lua lui Max să vadă cele două filme?"
"Juan l-a întrebat pe vecinul său, Herb, cât valorează casa lui. Herb a răspuns că a plătit 76.000 de dolari pentru casă. Dacă casa lui Juan este cu 30% mai ieftină decât cea a lui Herb, calculați valoarea celor două case împreună."
"Judy a cumpărat o duzină de mililitri și de două ori mai multe vase decât mililitri pentru a le duce la evenimentul caritabil al bisericii. La eveniment, ea a aflat că prietena ei adusese 40 de mililitri și 20 de farfurii mai multe decât adusese ea. Care este numărul total de ustensile aduse de cele două?"
"90 de lentile de contact de unică folosință vin în 1 cutie și îi vor dura lui Pete 45 de zile.  Fiecare cutie este de 100,00 $ și în prezent are o reducere de 10%.  Dacă el cumpără 2 cutii de lentile de contact, cât va costa fiecare pereche de lentile de contact?"
"Tabitha a fost de acord să le plătească lui John și Jill 10 dolari pe oră pentru a o ajuta să curețe podul și subsolul.  Jill a lucrat 2 ore sâmbătă și 1 oră duminică.  John a lucrat de două ori mai mult decât Jill sâmbătă și de trei ori mai mult decât Jill duminică.  Cu cât a câștigat John mai mulți bani decât Jill?"
"Hannah trebuie să bea 100 ml de apă pentru fiecare 200 de calorii pe care le arde. Ea petrece 2 ore făcând aerobic, care arde 500 de calorii/oră, și 1 oră alergând, care arde 600 de calorii/oră. Câți ml de apă trebuie să bea?"
"La restaurantul Burger Palace, există un borcan imens care conține bomboane de jeleu roșii, albastre și verzi.  Pe partea exterioară a borcanului se află o notă pe care scrie: \"Acest borcan conține cu 1% mai puține jeleuri roșii decât jeleuri albastre și cu 1% mai multe jeleuri verzi decât jeleuri albastre.\"  Dacă borcanul conține un total de 4500 de jeleuri, câte jeleuri verzi conține mai multe jeleuri verzi decât jeleuri roșii?"
"Jared încearcă să își mărească viteza de tastare. El începe cu 47 de cuvinte pe minut (WPM). După câteva lecții, data următoare când își testează viteza de dactilografiere, aceasta a crescut la 52 WPM. Dacă el continuă să își mărească viteza de dactilografiere încă o dată cu 5 cuvinte, care va fi media celor trei măsurători?"
"Dacă Martin mănâncă Cheerios în fiecare zi la micul dejun, va slăbi 1,25 kilograme/săptămână. Dacă mănâncă gogoși în fiecare zi la micul dejun, se va îngrășa cu 1,75 kilograme/săptămână. Care va fi diferența de greutate la sfârșitul celor 5 săptămâni între cele două opțiuni de mic dejun?"
"Alex se pregătește să participe la un eveniment pe care l-a organizat și vrea să se asigure că are suficiente locuri pentru toată lumea. Ea invită 100 de persoane prin e-mail și fiecare persoană invitată spune că va invita și 2 dintre prietenii săi. Apoi își sună 10 dintre prietenii ei pentru a-i invita și pe ei, iar 8 dintre ei spun că își vor aduce soții. De câte locuri va avea nevoie Alex?"
"Patru câini stăteau la rând în sala de așteptare a veterinarului.  Primul câine a fost Affenpinscher, care cântărea doar 10 kilograme.  Alături de el stătea un Teckel, care cântărea de două ori mai mult decât Affenpinscherul.  Lângă Teckel stătea un Papillon, care cântărea un sfert din greutatea Teckelului.  Iar la capătul rândului stătea un Mastiff, care cântărea de 44 de ori mai mult decât Papillon.  Cât cântărea Mastifful, în kilograme?", "Răspuns": "Affenpinscherul cântărea 10 kilograme, iar Dachshundul cântărea de două ori mai mult decât Affenpinscherul, adică 2*10=20 de kilograme.\nPapillon cântărea un sfert din greutatea lui Dachshund, adică 20/4=<<20/4=5>>5 kilograme.\nȘi Mastiff-ul cântărea de 44 de ori mai mult decât Papillon, adică 5*44=<<44*5=220>>220 kilograme.\n#### 220"}
"Marilyn vrea să cumpere o pereche de cizme online. Pe Amazon.com, cizmele costă 16 dolari, iar transportul costă 4 dolari. Pe eBay, aceeași pereche de pantofi costă doar 13 dolari, dar transportul costă de două ori mai mult decât pe Amazon. Cu cât sunt mai scumpe cizmele pe eBay?"
"Mark plantează un bob de fasole sub fereastra sa de la etajul doi, care se află la 20 de metri de sol. Tulpina de fasole își dublează înălțimea în fiecare zi. Dacă tulpina de fasole începe cu o înălțime de 4 metri, în câte zile va fi mai înaltă decât fereastra lui Mark?"
"Un mililitru de ciuperci cântărește 100 de grame și are 3 grame de proteine.  Dacă Ioan mănâncă 200 de grame de ciuperci în fiecare zi, câte grame de proteine primește pe săptămână?"
"Jerry este de două ori mai bătrân decât era acum 5 ani. Câți ani va avea Jerry peste 3 ani?"
"George trebuie să plătească pentru o lucrare dentară. Are nevoie de 2 implanturi. Fiecare implant are un preț de bază de 2.000 de dolari. Pentru unul dintre implanturi, el dorește o coroană din porțelan. Această caracteristică costă 500 $ în plus. El a dat deja un avans de 600 de dolari. Câștigă 15 dolari pe oră la serviciu. Câte ore trebuie să mai lucreze până când va avea suficient pentru a plăti lucrările dentare?"
"Cele trei unghiuri dintr-un triunghi au o valoare totală de 180 de grade. Un unghi este de două ori mai mic decât unghiul cel mai mic, iar un unghi este de trei ori mai mare decât unghiul cel mai mic. Care este măsura celui mai mare unghi din triunghi, în grade?"
"Colby vrea să cumpere niște bile de gumă care costă 5 cenți fiecare. Dacă are 8 monede de 25 de cenți, 6 monede de 10, 14 monede de 5 cenți și 15 monede de 10 cenți, câte poate cumpăra?"
"Un magazin de animale de companie are în prezent 5 câini, 2 pisici și 10 păsări. Câte picioare au în total animalele de companie din magazin?"
"Jamaal este la sală. El a folosit o greutate de 8 kilograme. El mărește greutatea pe care o folosește cu 50%. Se dovedește a fi prea grea, așa că folosește o greutate cu două kilograme mai mică decât aceasta. Care este greutatea, în kilograme, pe care o folosește acum?", "Răspuns": "O creștere de 50% din 8 este 1,5*8=12.\nEl trece la o greutate de 12-2=<<12-2=10>>10 kilograme.\n#### 10"}".
"Steve adoră să se joace jocuri video.  Părinții lui îi cumpără o consolă împreună cu 5 jocuri de ziua lui.  El economisește suficienți bani pentru a cumpăra 1 joc pe lună timp de un an, iar în anul următor începe să cumpere 2 jocuri pe lună.  În al treilea an, cumpără 4 jocuri pe lună, deoarece are un nou loc de muncă cu jumătate de normă care îi aduce mai mulți bani.  De asemenea, primește 5 jocuri de Crăciun în fiecare an.  Câte jocuri are Steve după 3 ani?"
"Un avion parcurge 1200 de kilometri în 3 ore. În același ritm, de câte ore suplimentare ar fi nevoie pentru a parcurge încă 2000 de kilometri?"
"Ruiz poate face 120 de kilograme de ciocolată în două ore. Marissa face de 3/4 ori mai multe kilograme de ciocolată într-o oră decât face Ruiz în cele două ore. Dacă au lucrat timp de 12 ore într-o zi, calculați cantitatea totală de kilograme de ciocolată pe care au făcut-o împreună."
"Howard cheltuiește luni 8 dolari la sala de jocuri. Marți, el cheltuiește de două ori mai mult la sala de jocuri decât luni. Miercuri, el cheltuiește la sala de jocuri de 4 ori mai mult decât a cheltuit marți. Dacă inițial avea 100 de dolari, câți bani îi mai rămân?"
"Timp de patru ore, Patrick a vândut 15 mililitri de limonadă pe oră la un preț de 0,50 dolari pe mililitru.  În următoarele două ore, el a vândut 10 mililitri de limonadă pe oră la un preț de 0,60 dolari pe mililitru.  Câți bani a câștigat Patrick, în dolari, din vânzarea limonadei timp de 6 ore?"
"La fiecare 2 kilometri parcurși de o mașină, anvelopele se rotesc de 725 de ori.  Jeremy parcurge 400 de kilometri pe lună.  Dacă fiecare anvelopă poate suferi 10.440.000 de rotații, câți ani până când anvelopa trebuie înlocuită?"
"Sticla de șampon jumbo costă 24,00 $.  Instrucțiunile spun să folosiți 2 pompe de șampon, iar acest lucru vă va da 120 de spălări.  Dacă Jackie folosește doar o pompă la fiecare spălare, cât va costa fiecare pompă, în cenți?"
"Joe are 50 de dolari pentru a cumpăra o ținută pentru noua sa excursie. La magazinul de haine este o reducere de 30%. Cămașa pe care o alege are un preț de 25 de dolari. De asemenea, el alege o pereche de pantaloni scurți la prețul de 35$. Presupunând că taxa de vânzare este inclusă, câți bani îi vor rămâne lui Joe după cumpărare?"
"Juan vrea să adauge croissante în meniul brutăriei sale.  Este nevoie de 1/4 de kilogram de unt pentru a face o duzină de croissante.  El vrea să înceapă să facă 4 duzini pe zi timp de o săptămână.  De câte kilograme de unt va avea nevoie pentru a face aceste croissante?"
"Refacerea unei străzi costă 194 de dolari pe metru. Strada Monicăi are o lungime de 150 de metri. Cu cât costă mai mult repararea străzii lui Lewis, care are o lungime de 490 de metri?"
"John decide să construiască un program capabil să identifice celulele canceroase.  El primește o finanțare inițială de 100.000 de dolari pentru primele 5 luni de cercetare.  Cercetările sale sfârșesc prin a dura de 10 ori mai mult și fiecare lună după primele 5 a necesitat o finanțare cu 50% mai mare pe lună.  Cât a costat cercetarea sa?"
"Echipa de baschet a mers la restaurant pentru a lua cina.  Primul jucător a mâncat o friptură de 6 grame.  Al doilea jucător a mâncat vârfuri de vită, care conțineau 8 vârfuri de vită, fiecare de câte un gram.  Al treilea jucător a mâncat o friptură de un kilogram.  Iar al patrulea și al cincilea jucător au comandat mese vegetariene.  În total, câte grame de carne au fost consumate de echipă?"
"Un grup Reddit are 1000 de membri. Dacă fiecare membru postează în medie 3 mesaje pe zi, care este numărul total de mesaje pe care le va avea grupul în luna martie?"
"Gary spală rufe de două ori pe săptămână. Fiecare încărcătură de rufe folosește 20 de litri de apă, iar un litru de apă costă 0,15 dolari. Cât cheltuiește Gary pe apă pentru spălarea rufelor într-un an?"
"Scarlett a găsit un acvariu cu 10 dolari la o vânzare de vechituri.  La magazinul de animale, ea a cumpărat 2 pungi de pietre cu 2,50 $ fiecare și 3 bucăți de corali cu 2,00 $ bucata.  A cumpărat 20 de pești la 0,50 dolari fiecare și a avut nevoie de hrană pentru pești care a costat 2,00 dolari.  Cât a cheltuit?"
"Jane a plantat un bob de fasole în curtea din spate. După prima săptămână, acesta avea o înălțime de 3 centimetri. În cea de-a doua săptămână și-a dublat înălțimea. A mai crescut încă 4 centimetri în a treia săptămână. Ce înălțime avea vrejul de fasole după 3 săptămâni?"
"Prince este un măcelar. El vinde 15 kg de carne în fiecare oră în care lucrează și lucrează 10 ore pe zi. Prietenul său Bill îi dăruiește un taur care cântărește 750 kg. Câte zile îi va lua lui Prince să vândă carnea de la taurul lui Bill?"
"Sala de spectacole a școlii are 4 rânduri de scaune. În fiecare rând sunt 18 locuri. O pătrime din scaune au fost ocupate de administratori. O treime din locurile rămase au fost ocupate de părinți, iar restul de elevi. Câți elevi erau prezenți în sala de spectacole a școlii?"
"Fiecare stâlp de la o intersecție de drumuri are 4 lămpi stradale. Dacă numărul de stâlpi de la fiecare intersecție este de 6, iar drumul are 4 intersecții, calculați numărul total de lămpi de iluminat stradal funcționale dacă 20 de lămpi din numărul total nu funcționează."
"Un DVD poate fi ascultat de 1000 de ori înainte de a se strica. Există două DVD-uri în biblioteca publică, unul a fost ascultat de 356 de ori, iar celălalt de 135 de ori. De câte ori pot fi ascultate în total ambele DVD-uri înainte de a se sparge?"
"Ioan s-a accidentat la spate și trebuie să meargă la fizioterapie.  A mers la fizioterapie timp de 6 săptămâni.  În fiecare săptămână a mers de două ori, timp de 2 ore de fiecare dată.  Dacă ședințele au costat 125 de dolari pe oră, cât a costat kinetoterapia?"
"Jim are un pachet de 20 de gume de mestecat.  El mestecă 1 gumă pentru fiecare 2 ore petrecute la școală, pe parcursul unei zile de școală care durează 8 ore.  El mestecă 1 gumă în drum spre casă de la școală și 1 gumă după cină.  De asemenea, îi dă jumătate din guma care i-a rămas surorii sale atunci când aceasta îi cere una chiar înainte de culcare.  Câte bucăți de gumă îi rămân lui Jim la sfârșitul zilei?"
"Charmaine va împlini 16 ani peste 12 ani. Câți ani va avea peste 4 ani?"
"Doi antrenori de sport au mers împreună la cumpărături. Antrenorul de baseball a cumpărat 9 mingi de baseball noi cu 3 dolari fiecare. Antrenorul de baschet a cumpărat 8 mingi de baschet noi cu 14 dolari fiecare. Cu cât a cheltuit antrenorul de baschet mai mult decât antrenorul de baseball?"
"Arianna plantează o grădină care are 10 rânduri de flori cu 20 de flori în fiecare rând. În prezent, doar 4/5 din florile plantate au înflorit. Câte flori din grădina Arianei au înflorit?"
"Ashley are o viteză de conectare la internet de 20kb pe secundă. Știind că 1 Mb are 1000 kb, ea vrea să știe viteza conexiunii sale la internet în Mb pe oră. Care este viteza de conectare la internet a lui Ashley în Mb pe oră?"
"Într-o anumită săptămână, un camion de remorcare a tras zece mașini în fiecare din primele trei zile și apoi cu patru mașini mai puțin în fiecare din celelalte zile ale săptămânii. Calculați numărul total de mașini pe care le-a remorcat în acea săptămână."
"Adam vrea neapărat să se urce în cel mai mare roller coaster din parc. Trebuie să ai o înălțime de 4 metri ca să te poți urca pe el. Înălțimea lui Adam este de 40 de centimetri și crește cu 2 centimetri pe an. Câți ani mai sunt până când va fi suficient de înalt pentru a se urca pe el?"
"James se angajează ca vânzător de mașini second-hand.  A vândut 10 mașini care au costat 25.000 de dolari fiecare.  Compania a plătit 30% din acest preț pentru a achiziționa mașinile.  El a primit un comision de 10% din profit.  Cât a câștigat?"
"Tiffany măsoară câți surferi pot să meargă pe un val mare fără să cadă. Ea observă că, atunci când vine un val de peste 30 de metri, doar 25% dintre surferi pot rămâne în picioare. Dintre acești rideri, 60% sunt femei. Dacă sunt 100 de surferi, câți bărbați pot sta în picioare pe val?"
"Într-un magazin de bijuterii, prețul unei bijuterii din aur este de 4/5 ori mai mare decât prețul unei bijuterii cu diamante. Prețul unui Jewell din argint este cu 400 de dolari mai mic decât prețul celui din aur. Dacă un diamant Jewell costă 2000 de dolari, găsiți prețul total pentru toate cele trei bijuterii."
"Max a cumpărat timbre de la oficiul poștal. Unele dintre timbre aveau desenul unui fulg de zăpadă, altele aveau desenul unui camion, iar altele aveau desenul unui trandafir. Max a cumpărat 16 timbre cu fulgi de zăpadă. A cumpărat cu 3 timbre de camion mai multe decât timbrele cu fulgi de zăpadă și cu 9 timbre cu trandafiri mai puține decât timbre de camion. Câte timbre a cumpărat Max în total?"
"Bob se află la 75 de kilometri în fața lui Tom, conducând cu 55 de kilometri pe oră. Tom conduce cu 70 de kilometri pe oră. Cât timp îi va lua lui Tom să îl ajungă din urmă pe Bob?"
"Tommy a prins cu 3 pești mai mult decât Darren, iar Darren a prins cu 6 pești mai puțin decât Naomi. Dacă Naomi a prins 17 pești, câți pești a prins Tommy?"
"Manny s-a înscris la cursuri de karate pentru 60 de dolari. Părinții lui i-au spus că, dacă orele ajung să coste mai mult de 10 dolari pe oră, atunci nu-l vor mai înscrie din nou. Dacă sunt 10 cursuri în total, la câte poate lipsi înainte ca ei să nu-l mai înscrie din nou?"
"Julie operează casa de marcat exact de două ori mai repede decât colega ei mai puțin experimentată, Jewel. Zilnic, Jewel procesează 50 de clienți. Care este producția săptămânală totală a celor două dacă lucrează în toate zilele săptămânii?"
"Reggie, Lynn și Paisley au alergat împreună. Paisley a alergat 4 kilometri. Reggie a alergat de 5 ori mai mult decât Paisley și cu 3 kilometri mai mult decât Lynn. Câți kilometri a alergat Lynn?"
"Într-un magazin alimentar, patru mere costă 5,20 dolari, iar trei portocale costă 3,30 dolari. Cât va plăti Clyde pentru 5 mere și 5 portocale?"
"Bob vrea să sape o groapă de 6 metri lungime, 4 metri lățime și 3 metri adâncime. Dacă îi ia 3 secunde pentru a lopata un metru cub de pământ, cât timp îi va lua să sape groapa?"
"Bill comandă un camion nou. El a decis să cumpere un camion de două tone cu mai multe caracteristici suplimentare: un upgrade pentru cabina king cab, un pachet de remorcare, scaune din piele, bare de protecție și pachetul de lumini exterioare îmbunătățit.  Prețul de bază al camionului este de 30.000 de dolari, iar celelalte caracteristici au un cost suplimentar. Cabina king cab costă 7.500 de dolari în plus, scaunele din piele costă o treime din costul modernizării cabinei king cab, scările de rulare costă cu 500 de dolari mai puțin decât scaunele din piele, iar pachetul de lumini exterioare modernizate costă 1.500 de dolari.  Care este costul total al noului camion al lui Bill, în dolari?"
"Tim primește o promovare care îi oferă o mărire de 5% din salariul său de 2.000 de dolari pe lună.  De asemenea, îi oferă un bonus în valoare de jumătate de lună de salariu. Câți bani va câștiga într-un an?"
"James își cumpără o garderobă nouă.  Își cumpără 10 costume și 10 pantaloni de rochie.  Cumpără, de asemenea, 3 cămăși pentru fiecare costum.  Costurile costă 750 de dolari fiecare, iar pantalonii de gală costă 1/5 din acest cost.  Cămășile rochie au costat 60$ fiecare.  Cât a costat totul?"
"Un site de știri publică în medie 20 de articole de știri politice și meteo în fiecare zi. Compania sa soră publică în medie 10 articole de știri economice zilnic. Calculați numărul total de articole pe care cele două site-uri web le-au publicat împreună în luna februarie, dacă luna are 28 de zile."
"Steve are 60 de ani. Soția sa este cu 4 ani mai în vârstă decât el. Fiul lor are în prezent jumătate din vârsta mamei sale, iar soția fiului lor este cu 3 ani mai tânără decât soțul ei. Câți ani are soția fiului lui Steve?"
"Un sac de făină este împărțit în 8 porții de câte 2 kilograme fiecare. Câtă făină (în kilograme) era în total în trei saci, înainte de a fi împărțită în porții?"
"Alisa a pedalat cu 12 kilometri pe oră timp de 4,5 ore. Stanley a pedalat cu 10 kilometri pe oră timp de 2,5 ore. Câți kilometri au pedalat Alisa și Stanley în total?"
"Bill încearcă să sape o fântână în curtea sa. El poate săpa 4 metri/oră în pământ și jumătate din viteza asta în argilă. Dacă trebuie să sape prin 24 de metri de pământ și 8 metri de argilă, cât timp îi va lua să sape puțul?"
"Howie vrea să cumpere prăjituri pentru toți elevii din clasa lui ca o tratație specială. El nu este sigur dacă oamenii vor dori prăjituri cu vanilie sau cu ciocolată, așa că decide să ia câte una din fiecare pentru fiecare. Dacă primește aceeași cantitate de 2 brioșe pentru el, pentru profesorul său și pentru cei 25 de colegi, câte brioșe ar trebui să cumpere Howie?"
"Fishio și-a postat un selfie pe Instagram. A primit 2000 de like-uri la fotografie după 1 săptămână. Trei săptămâni mai târziu, numărul de like-uri era de 70 de ori mai mare decât numărul inițial de like-uri. Dacă a mai primit 20000 de like-uri noi recent, câte like-uri există pe Instagram?"
"Marți, Clara a cumpărat 20 de rodii cu 20 de dolari fiecare. La casierie a primit o reducere de 2 dolari pentru că avea un voucher. A doua zi, prețul a urcat la 30 de dolari pe fruct, dar magazinul a oferit și o reducere de 10% din costul total. Sheila a profitat de reducere și a cumpărat 20 de rodii. Care este diferența dintre prețurile finale plătite pentru rodii în cele două zile?"
"Ariadne are un magazin care vinde pălării de două culori diferite, roșu și verde. Vânzările sale din pălării roșii au fost de 400 de dolari într-o anumită lună, jumătate din suma totală pe care a câștigat-o din vânzarea pălăriilor verzi. Calculați suma totală pe care a câștigat-o în două luni dacă în a doua lună vânzările ei au fost 3/4 din vânzările totale din prima lună."
"James închiriază o trăsură trasă de cai între orele 17:00 și 21:00.  El primește 1 oră gratuită.  Prima oră plătită este de 15 dolari, iar fiecare oră ulterioară este de două ori mai scumpă.  Cât a plătit?"
"Sally și-a dat seama că nu a primit un salariu complet săptămâna aceasta. Contul ei bancar, care avea 200 de dolari la începutul săptămânii, are acum 420 de dolari. Ea nu a primit alți bani în contul ei bancar în această săptămână. Dacă salariul ei săptămânal ar trebui să fie de 300 de dolari, câți dolari au fost reținuți din salariul lui Sally?"
"Lori a avut nevoie de 1 ou întreg pentru a face 2 jumătăți de ouă încondeiate.  Ea anticipează că fiecare dintre invitații ei va mânca 3 jumătăți de ouă încondeiate.  Dacă va invita 16 persoane la petrecerea ei, de câte zeci de ouă va avea nevoie?"
"Shiela trebuie să prezinte o lucrare de cercetare de 15 pagini. Ea a terminat deja de scris 1/3 din lucrare. Câte pagini mai are de scris?"
"Profesorul lui Mike, lasă ca temă pentru acasă citirea unei cărți de 200 de pagini. Tema trebuie să fie terminată în 30 de zile. Mike plănuiește să citească 10 pagini pe zi. Cu câte zile înainte de termenul limită va termina Mike de citit?"
"James cumpără un avion.  Avionul costă 150.000 de dolari.  El plătește 5.000 de dolari pe lună pentru a închiria un hangar în care să-l țină.  De asemenea, cheltuiește de două ori mai mult decât atât pe combustibil pe lună.  Cât de mult l-a costat achiziționarea și întreținerea avionului în primul an?"
"Finley a mers la magazinul alimentar și a cumpărat orez, fasole și carne de porc pentru a le folosi în casă. I-a luat cu 20 de minute mai mult pentru a găti carnea de porc decât orezul, în timp ce fasolea a avut nevoie de jumătate din timpul de gătire combinat al cărnii de porc și al orezului. Dacă i-a luat 30 de minute pentru a găti orezul, cât timp, în minute, i-a luat pentru a găti toate alimentele?"
"Un kilogram de migdale costă 10 dolari, în timp ce un kilogram de nuci costă 15 dolari. Cu cât costă mai mult un amestec de 1/2 kilogram de migdale și 1/3 de kilogram de nuci decât un amestec de 1/5 de kilogram de migdale și 1/3 de kilogram de nuci?"
"Lee crește numai oi și gâște la ferma sa.  Dacă numărul total al picioarelor animalelor este 70, iar numărul total al capetelor animalelor este 20, câte oi trăiesc la ferma lui Lee?"
"Roger se duce la magazin să cumpere cafea.  Marca normală de cafea pe care o cumpără costă 5 dolari pe kilogram.  El a trebuit să cumpere o marcă mai scumpă, care costă cu 20% mai mult, deoarece marca sa preferată era epuizată.  El decide să cumpere cafea pentru o săptămână și consumă 1 kilogram de cafea pe zi.  De asemenea, a decis să își cumpere o gogoașă de 2 dolari. Cât a costat totul?"
"Gus a cheltuit 20.00$ la magazinul alimentar.  A cumpărat 2 pungi de chipsuri cu 2,00 $ fiecare, o găleată de pui prăjit cu 8,00 $ și o sticlă de suc cu 1,00 $.  Cât a costat plăcinta cu mere?"
"James livrează 600 de ziare într-o zi. El livrează 198 de ziare în Districtul A, câteva în Districtul B și 209 în Districtul C. Câte ziare livrează în Districtul B?"
"John decide să ia un curs de gătit.  Cursul se întâlnește de 4 ori pe săptămână, timp de 2 ore de fiecare dată, timp de 6 săptămâni.  Dacă învață o rețetă nouă la fiecare 1,5 ore de curs, câte rețete învață?"
"Dintre cei 150 de profesori de pe terenul de baschet al școlii, 60% sunt profesori de istorie. Dacă restul profesorilor de pe teren sunt profesori de matematică, iar fiecare profesor doarme 6 ore pe zi, calculați timpul total de somn al profesorilor de matematică într-o zi."
"Rayna are cu 60 de dolari mai mult decât Kassidy, iar Kassidy are de 3/4 ori mai mulți bani decât Aurelia. Dacă Arelia are 120 de dolari, cât ar avea fiecare dintre ele dacă ar decide să adune banii și să-i împartă în mod egal între ele?"
"Meciurile de baschet ale lui Sarah au 4 sferturi care durează 12 minute fiecare. În ultimul sfert, a existat o egalitate, astfel că meciul a fost prelungit cu 5 minute. Cât a durat întregul meci?"
"Într-o companie cu 50 de angajați, 20% dintre angajați sunt manageri.  Dintre acești 20%, doar 30% supraveghează întreaga companie.  Câți angajați supraveghează întreaga companie?"
"Pentru fiecare brioșă, Svetlana a avut nevoie de 5 linguri de făină, 3 linguri de zahăr și 0,25 de lingură de sare. De câte linguri de ingrediente uscate ar avea nevoie Svetlana pentru a face 16 brioșe?"
"Robert a avut 3 kilograme de bomboane, Cindy a avut 5 kilograme de bomboane, iar Aaron a avut 4 kilograme de bomboane după Halloween. Dacă decid să pună în comun și să împartă bomboanele în mod egal între ei, câte bomboane ar avea fiecare dintre ei?"
"Adam a mers la un magazin pentru a cumpăra niște dulciuri. A cumpărat 7 bomboane de tip A și 10 bomboane de tip B. O bomboană de tip A costă 0,5 dolari, iar o bomboană de tip B costă 0,75 dolari. Cât de mult rest a primit Adam, dacă a plătit la casierie 15 dolari?"
"Christina își notează starea de spirit în fiecare zi pe un calendar. În ultimele treizeci de zile de dispoziție, ea a avut douăsprezece zile bune și opt zile rele, iar restul au fost neutre. Primele opt zile au fost bune, a doua opt zile au fost rele, iar a treia opt zile au fost neutre. Dacă următoarele trei zile au fost bune, neutre și bune, câte zile bune au mai rămas în luna respectivă?"
"Janey are 3 cărți mai mult decât dublul numărului de cărți pe care le are Sally. Dacă Janey are 21 de cărți, câte are Sally?"
"Bambusul doamnei Jameson din curtea din spate crește până la 30 de centimetri pe zi. Astăzi, înălțimea sa este de 20 de metri. În câte zile va avea o înălțime de 600 de centimetri?"
"James are nevoie de mai multe jucării pentru adăpostul de căței. Fiecare câine are nevoie de câte o jucărie. În prezent, James are la îndemână 4 jucării pentru 4 câini, dar acum sunt încă 8 câini în adăpost. După ce a cumpărat jucăriile, el s-a întors să vadă că sunt de două ori mai mulți câini decât atunci când a plecat, așa că trebuie să mai cumpere câteva jucării. Când James s-a întors încă o dată, 3 câini dispăruseră, așa că nu mai avea nevoie de acele jucării. De câte jucării are nevoie în total James?"
"Trei persoane au investit 1.200 de dolari într-un cont comun de economii.  După ce Dylan a investit 2/5 din suma totală, Frances a investit 2/3 din suma rămasă.  Investiția lui Skyler a reprezentat restul. Câți bani a reprezentat investiția lui Skyler?"
"Carol și Jennifer sunt două surori din Los Angeles care adoră să strângă semnături de la celebrități. În timpul vacanței de vară de la școală, surorile își petrec fiecare după-amiază adunând semnături. După cinci săptămâni, Carol și Jennifer își compară cărțile de autografe, numărând numărul de semnături pe care fiecare soră le-a strâns. Carol are 20 de semnături în carnetul ei, iar Jennifer are 44. Surorile mai au trei săptămâni de vacanță de vară și decid că vor să ajungă la 100 de semnături până la sfârșitul verii. Câte semnături trebuie să strângă surorile pentru a-și atinge obiectivul?"
"Lorie câștigă 10 dolari pe oră. Karen câștigă de două ori mai mult decât câștigă Lorie. Cât câștigă Karen în două zile dacă lucrează 3 ore pe zi?"
"Dacă din 6 cartofi se fac 36 de cartofi prăjiți, câte cartofi prăjiți se pot face din 96 de cartofi?", "răspuns": "Găsiți mai întâi numărul de cartofi prăjiți per cartof: 36 cartofi prăjiți / 6 cartofi = <<36/6=6>>>6 cartofi prăjiți / cartof\nPe urmă înmulțiți acest număr cu numărul de cartofi pentru a afla numărul total de cartofi prăjiți: 6 cartofi prăjiți / cartof * 96 cartofi = <<6*96=576>>576 cartofi prăjiți\n#### 576"}
"Ascensorul din clădirea lui Jack suportă o sarcină maximă de 700 kg. Un adult cântărește în medie 80 kg. Dacă Jack se urcă în lift împreună cu alți 8 adulți, cu cât vor fi depășit sarcina maximă a liftului?"
"Katarina are cu 5 fursecuri mai puțin decât are Max. Max are cu 12 fursecuri mai multe decât monstrul prăjiturilor, iar Summer are cu 23 de fursecuri mai multe decât Max. Dacă Katarina are 68 de fursecuri, câte fursecuri au în total?"
"Shania își desenează propria rochie și decide să o facă mai lungă, prelungind-o cu 50% din lungimea ei inițială. De asemenea, ea adaugă 20 cm la partea de jos a rochiei cu o garnitură de dantelă. Dacă modelul final are 140 cm lungime, atunci cât de lungă, în centimetri, era rochia în modelul original?"
"Chris are o mașină de tuns iarba cu două viteze. El poate tunde întreaga peluză în modul \"țestoasă\" în 1 oră sau 40 de minute în modul \"iepure\". Astăzi, a experimentat tunzând jumătate în modul "țestoasă" și jumătate în modul "iepure". Câte minute i-a luat să tundă gazonul?"
"John și Jack au la dispoziție 30 de minute pentru a merge împreună la școală. Le ia 6 minute să ajungă la colțul unde se află biblioteca. Le ia încă 13 minute să ajungă la stația de pompieri. Cât timp mai au la dispoziție pentru a ajunge la școală fără să întârzie?"
"Catherine se duce la magazinul alimentar. Ea cumpără 1 kilogram de mere cu 4 dolari, 2 kilograme de banane cu 2 dolari pe kilogram și 2 kilograme de portocale cu 3 dolari pe kilogram. Câți dolari plătește în total?"
"Greta și Celinda fac prăjituri. Greta coace 30 de fursecuri, iar Celinda coace de două ori mai multe. Dacă cele două mănâncă 10 dintre prăjituri în timp ce se răcesc și pun restul într-o cutie, câte prăjituri sunt în cutie?"
"Există un set de gemeni și un set de tripleți. Un geamăn este cu 7 ani mai mare decât un triplet. Dacă vârstele lor combinate sunt 44 de ani, câți ani are unul dintre gemeni?"
"Ioan este foarte obosit. Se hotărăște să tragă un pui de somn, dar vrea să-și termine mai întâi temele. Dacă Ioan are 20 de minute de teme de matematică, 40 de minute de teme de lectură și 20 de minute de teme de istorie și mai are 3 ore până când trebuie să ia cina, câte minute are Ioan pentru a trage un pui de somn?"
"Manolo a cumpărat cinci acadele și patru bomboane care au costat 3,20 dolari. Dacă fiecare acadea costă 0,40 dolari, cât îl vor costa 10 acadele și 10 bomboane?"
"Rong a economisit în fiecare lună 20 de monede în pușculița sa. Neil a economisit de 2/5 ori mai multe monede în pușculița sa pe lună decât Rong. Câte monede au ei la 10 ani după ce au început să economisească?"
"Ioan își duce câinele la veterinar. Câinele său are nevoie de 2 vaccinuri, care costă 20 de dolari fiecare, și de un control al viermilor de inimă. Verificarea viermilor inimii reprezintă 60% din factura totală. Dacă a adus cu el 125 de dolari, cu cât pleacă?"
"O anumită companie se ocupă cu vânzarea de fructe proaspete. O ladă de astfel de fructe este formată din 5 banane, 12 mere și 7 portocale. Prețul unei astfel de lăzi depinde de prețul fructelor individuale. Un măr costă 0,5 dolari, iar o banană costă de două ori mai mult. Portocalele sunt cele mai scumpe și costă de trei ori mai mult decât o banană pe bucată. Care ar fi prețul pentru o astfel de ladă de fructe?"
"Păturica matlasată a lui Brittany are multe pătrate colorate de 1 metru pe 1 metru. Păturica avea 14 pătrate roșii, cu 4 pătrate albastre mai multe decât pătrate roșii, cu 6 pătrate verzi mai multe decât pătrate albastre și cu 12 pătrate albe mai puține decât pătrate verzi.  Câți metri pătrați are plapuma lui Brittany?"
"Mâine, 42 de adulți și 15 bebeluși vor participa la o petrecere la restaurantul Mia\u2019s. Restaurantul are de 5 ori mai multe scaune obișnuite decât scaune înalte. Dacă sunt 8 scaune înalte, câte scaune trebuie să mai aducă?"
"Sunt 50 de căprioare pe un câmp.  50 la sută dintre ele sunt cerbi.  20 la sută dintre cerbi au 8 puncte.  Câți cerbi de 8 puncte sunt acolo?"
"Elevii din clasa 3B colectează puncte școlare pentru comportament. Dacă obțin suficiente puncte în total, ei pot merge într-o excursie. În clasă sunt Adam, Marta, Betty și Tom. Adam a adunat 50 de puncte. Betty a fost mai bună decât Adam și a strâns cu 30% mai multe. Marta a reușit să adune de 3 ori mai multe puncte decât Tom, care are cu 30 de puncte mai puțin decât Betty. Câte puncte îi lipsesc clasei pentru a merge în excursie dacă pragul minim este de 400 de puncte?"
"Străbunica Jones are trei copii.  Și fiecare dintre copiii ei are la rândul lor trei copii, care sunt nepoții străbunicii Jones.  Și fiecare dintre acești nepoți are trei copii ai lor, care sunt strănepoții străbunicii Jones.  Dacă toată familia se prezintă la reuniunea de familie, câți strănepoți vor fi acolo pentru ca străbunica Jones să-i sărute?"
"Salariul Gretei este de 2.400,00 $. Ea pune 50% din salariu în contul ei de pensie. Apoi folosește 20% din salariu pentru a plăti rata lunară la mașină. După ce își finanțează pensia și își plătește mașina, câți bani îi mai rămân de cheltuit?"
"În cutie este loc pentru 20 de creioane. Dacă din cutie lipsesc 4 creioane, câte perechi de creioane sunt în cutie?"
"Orașul în care locuiește Hannah organizează un mare foc de artificii pentru 4 iulie. Se vor lansa 15 cutii cu câte 20 de artificii fiecare. Casa lui Hannah se află la unghiul potrivit pentru a vedea 40% din artificiile orașului. Hannah va aprinde, de asemenea, 3 cutii a câte 5 focuri de artificii fiecare în curtea ei din spate. Câte focuri de artificii va vedea Hannah în total?"
"Aiden și 12 dintre prietenii săi vor merge să vadă un film la cinema și se vor întâlni acolo cu încă 7 prieteni. Fiecare dintre ei își rezervă câte un loc și apoi cumpără suficiente băuturi și gustări pentru a umple locurile. Fiecare scaun are suficient loc pentru o persoană, două băuturi și trei gustări. Dacă băuturile și gustările costă 2 dolari fiecare, câți bani, în dolari, a cheltuit grupul în total pe gustări și băuturi?"
"Gissela, Gordy și Gary sunt șoferi de camion.  Gissela are un camion suficient de mare pentru a transporta 4.000 de kilograme de pietriș. Camionul lui Gordy poate transporta cu 800 de kilograme mai mult decât camionul lui Gissela.  Iar când Gary își aduce camionul și se alătură lui Gissela și Gordy, cele trei camioane combinate pot transporta în total 11.600 de kilograme de pietriș. Câte kilograme de pietriș poate transporta camionul lui Gary?"
"Larry a gătit găluște pentru un grup de prieteni.  Printre ei sunt 8 bărbați, inclusiv Larry, și 6 femei. Fiecare bărbat a mâncat cu 1 gălușcă mai mult decât fiecare femeie. Câte găluște a gătit Larry dacă fiecare femeie a mâncat 3 găluște și nu au rămas resturi?"
"Gerald și Julia au împărțit 100 de dolari în raportul 3:2. Dacă Gerald a cheltuit 10 dolari pe o carte, câți bani i-au rămas?"
"Pisica Martei este de 5 ori mai rapidă decât țestoasa ei. Dacă pisica poate alerga 15 metri/secundă, câți metri poate parcurge broasca țestoasă în 40 de secunde?"
"Pompierii locali organizează o strângere de fonduri "umpleți portbagajul". Scopul lor este de a strânge 6300 de dolari. După primele 3 ore, au strâns 2.100$.  Timp de câte ore trebuie să strângă fonduri în total pentru a-și atinge obiectivul, presupunând că se strânge o sumă egală în fiecare oră?"
"Orașul Colorado folosește 40% din apa din râul Colorado. Dacă 80% din această apă este folosită în scopuri industriale, ce procent din totalul apei din râu este folosit de oraș în scopuri neindustriale?"
"Având în vedere o săptămână de 7 zile, cât cere Alex pentru 2 săptămâni de meditații dacă percepe 12 dolari pe zi?"
"O fabrică de înghețată produce 100 de litri de înghețată de ciocolată în 2 ore.  Ea poate face 50 de litri de înghețată de vanilie în 4 ore.  Câte litri în total se vor face în 48 de ore?"
"Marcus a comandat 5 croissante la 3,00 $ bucata, 4 rulouri cu scorțișoară la 2,50 $ fiecare, 3 mini quiches la 4,00 $ fiecare și 13 brioșe cu afine la 1,00 $ bucata.  La casa de marcat, Marcus își arată cardul de loialitate care îi oferă 10% reducere la cumpărături.  Care este nota de plată totală a lui Marcus?", "Răspuns": "5 cornuri costă 3,00$ fiecare, deci costă 5*3 =<<5*3=15.00$>>15.00$\n4 rulouri cu scorțișoară costă 2,50$ fiecare, deci costă 4*2.5$=<<4*2.5=10.00$>>10.00\n3 mini quiches costă $4.00 fiecare așa că ele costă 3*4 = $<<3*4=12.00>>12.00\n13 brioșe cu afine costă $1.00 fiecare așa că ele costă 13*1 = $<<13*1=13.00>>13.00\nÎn total, prăjiturile lui costă 15+10+12+13 = $<<15+10+12+13=50.00>>>50.00\nAcesta are un cupon de 10% pentru achiziția de $50.00, așa că economisește .10*50 = $<<10*.01*50=5.00>>5.00\nSău factura totală este de $50 minus reducerea de $5.00, deci 50-5 = $<<50-5=45.00>>45.00\n#### 45"}
"La gelaterie se oferea o ofertă, cumperi 2 linguri de înghețată, primești 1 lingură gratis.  Fiecare lingură costa 1,50$.  Dacă Erin avea 6,00 $, câte înghețate ar trebui să cumpere?"
"Ginger și Amy încep amândouă cu 100 de bomboane de Halloween. Ginger mănâncă 4 bucăți pe zi, iar Amy mănâncă 3 bucăți pe zi. Câte bomboane mai are Amy după două săptămâni?"
"Domnul Boarden își renovează baia. Pentru fiecare metru pătrat, are nevoie de 24 de plăci de mozaic. De câte plăci de mozaic ar avea nevoie domnul Boarden pentru a acoperi două treimi din baia sa de 36 de metri pătrați?"
"James decide să culeagă afine.  A costat 20 de dolari pentru a merge la cules și apoi încă 1,5 dolari pe kilogram.  El a cules 30 de kilograme de afine.  Cât de mult a economisit în comparație cu prețul de 2,5 dolari pe kilogram?"
"O companie a vrut să cumpere 500 de calculatoare și a avut la dispoziție 700 de dolari pentru fiecare calculator. Cu toate acestea, când au mers să comande, și-au dat seama că prețul fiecărui calculator era cu 10% mai mare decât plănuiseră. Calculați suma totală de bani pe care au plătit-o pentru a cumpăra calculatoarele la noile prețuri."
"Ioan își face o omletă cu 6 ouă, cu 2 oz de brânză și o cantitate egală de șuncă.  Ouăle au 75 de calorii fiecare.  Brânza are 120 de calorii pe gram.  Șunca are 40 de calorii pe gram.  Câte calorii are omleta?"
"Un creion costă 0,50 dolari, iar o gumă de șters costă 0,25 dolari. Dacă ați cumpărat 6 creioane și 8 gume de șters și ați plătit 10 dolari, cât de mult rest ați primi?"
"100 de persoane aplică pentru un loc de muncă la Google. Dintre persoanele care aplică, doar 30% primesc interviuri. Dintre cei care primesc interviuri, 20% primesc o ofertă de muncă. Dintre cei care primesc o ofertă de angajare, o treime dintre persoane acceptă postul. Câte persoane acceptă postul?"
"Goldy a cumpărat 20 de saci de orez și a dat 3 saci vărului ei și 4 saci fratelui ei, dacă sunt 25 de kilograme de orez pe sac, câte kilograme a dat vărului și fratelui ei?"
"Castle a cumpărat săptămâna aceasta 3 cutii de Coco Crunch și 5 cutii de Fruit Loops. Săptămâna trecută a cumpărat 4 cutii de cereale. Câte cutii de cereale a cumpărat săptămâna aceasta în plus față de săptămâna trecută?"
"Helga era cea mai rapidă dansatoare de clog din toată Slovenia. Cu ambele mâini pe lângă ea, ea putea să bată pe metrul drept cu o viteză de 300 de bătăi pe minut, în timp ce bătea simultan pe metrul stâng cu o viteză de 250 de bătăi pe minut.  Când își ridica brațele, ritmul de bătăi încetinea la 200 de bătăi pe minut cu fiecare metru.  Dacă ea dansează un total de 5 minute, cu brațele ridicate doar în timpul a 2 dintre aceste minute, care ar fi numărul total combinat de ori de câte ori atinge ambele contoare?"
"Ron s-a săturat de groapa din fața casei sale. Dacă nu o repară, mașina lui va suferi pagube de 450 de dolari. Din nefericire, consiliul municipal refuză să o repare și îl va amenda pe Ron cu 120 de dolari pentru întreținere neautorizată a drumului dacă o repară singur. De asemenea, Ron va trebui să cumpere 3 găleți de asfalt care costă fiecare 25 de dolari. Câți bani economisește Ron dacă repară groapa?"
"Restaurantul dispune de 170 de scaune normale și 23 de scaune pentru copii. Dacă 20 dintre scaunele normale și 13 dintre scaunele pentru bebeluși au fost trimise la tâmplar pentru reparații, câte scaune mai are restaurantul?"
"Bryce și patru dintre prietenii săi și-au comandat fiecare câte o pizza după antrenamentul de fotbal. Fiecare pizza avea 12 felii. Bryce și doi prieteni au mâncat 2/3 din pizza lor. Cei doi prieteni rămași au mâncat \u00be din pizza. Câte felii de pizza au rămas?"
"O pisică mănâncă nouă cârnați în 30 de minute. Un câine poate mânca același număr de cârnați în 2/3 din timpul necesar pisicii. Calculați timpul mediu necesar celor doi pentru a mânca cârnații."
"Topher, gigantul verde, poartă pantofi enormi.  Lungimea unuia dintre pantofii săi este de 10 centimetri mai mare decât de 9 ori lungimea unuia dintre pantofii lui Bobby.  Dacă lungimea unuia dintre pantofii lui Topher este de 8 metri și 4 centimetri, cât de lung, în centimetri, este unul dintre pantofii lui Bobby?"
"Hannah are o cădere psihică în timp ce învață pentru examene și începe să spargă geamuri în parcarea liceului. Ea sparge un sfert din geamurile mașinilor elevilor și 3/4 din geamurile mașinilor profesorilor. Dacă există 64 de mașini ale elevilor cu câte patru geamuri fiecare și 32 de mașini ale profesorilor cu câte două geamuri fiecare, câte geamuri sparge Hannah?"
"Candy are 15 bobine de ață albastru deschis, 45 de bobine de ață albastru închis, 40 de bobine de ață verde deschis și 50 de bobine de ață verde închis. Ce procent din bobinele ei sunt albastre?"
"La ora 8:00, 5000 de persoane s-au aliniat la o secție de votare pentru a vota în ziua alegerilor. Până la prânz, 2/5 dintre oameni votaseră, iar până la ora 16:00 votaseră 2/3 dintre persoanele rămase. Care este numărul celor care nu votaseră până la ora 16:00?"
"Parker mestecă 4 gume de mestecat pe zi.  Un pachet de gumă are 15 bucăți de gumă de mestecat pe pachet.  De câte pachete de gumă va avea nevoie pentru a rezista 30 de zile?"
"Fiecare manșon de biscuiți graham face baza pentru 8 fumuri mari.  Într-o cutie sunt 3 manșete.  Dacă 9 copii vor câte 2 smores de fiecare și 6 adulți vor mânca câte 1 smores de fiecare, de câte cutii de biscuiți graham vor avea nevoie?"
"Vârsta tatălui Dorei este de opt ani mai mult decât dublul vârstei Dorei. Dacă mama Dorei este cu patru ani mai tânără decât tatăl Dorei, iar Dora are 15 ani, calculați vârsta totală combinată a Dorei, a tatălui și a mamei sale."
"În timp ce se plimba pe stradă cu cei trei frați mai mici ai săi, Greg a găsit 20 de dolari. Pentru a fi corect față de frații săi, a decis să împartă banii în mod egal. Câți bani a primit fiecare dintre ei?"
"Cărțile de matematică și de științe ale lui Cindy cântăresc 2 kilograme fiecare.  Cartea ei în limba franceză cântărește 4 kilograme, iar cartea în limba engleză cântărește 3 kilograme.  Cartea ei de istorie cântărește de două ori mai mult decât cea de engleză.  Dacă Cindy își cară toate cărțile deodată, care va fi greutatea totală a cărților pe care le transportă?"
"La alegerile pentru consiliul elevilor, candidatul A a obținut 20% din voturi, în timp ce candidatul B a obținut cu 50% mai multe voturi decât candidatul A. Restul voturilor a fost acordat candidatului C. Dacă au fost 100 de alegători, câte voturi a obținut candidatul C?"
"Boris are 100 de mere. Beck are cu 23 de mere mai puține decât Boris. Dacă Boris îi dă lui Beck 10 mere, câte mere are Beck mai puține decât Boris acum?"
"Petru vrea să facă cuburi de gheață de diferite mărimi cu 32 de litri de apă. El poate face cuburi uriașe care folosesc 4 grame pe cub, cuburi medii care folosesc 2 grame și cuburi mici care folosesc 1/2 gram. Dacă face 3 cuburi uriașe, 7 cuburi medii și 8 cuburi mici, câți litri de apă îi rămân?"
"Alice are cu 6 cărți mai multe decât Steven. Clara are de două ori mai multe cărți decât Steven. Dacă Clara are 20 de cărți, câte cărți are Clara mai multe decât Alice?"
"Cecelia a mers la magazinul de lapte și a aflat că un borcan de un litru costă cu 2 dolari mai mult decât unul de jumătate de litru. Dacă un borcan de un litru costă 5 dolari, calculați suma totală de bani pe care a cheltuit-o pentru 10 borcane de un litru și 16 borcane de jumătate de litru."
"O clasă de 50 de elevi are diverse hobby-uri. Celor 10 le place să facă prăjituri, 5 le place să joace baschet, iar restul le place fie să se joace jocuri video, fie să asculte muzică. Câți preferă să joace jocuri video dacă numărul celor cărora le place să joace muzică este dublu față de numărul celor care preferă să joace baschet?"
"Jeremy a văzut 12 păsări în curtea lor și a aruncat cu o piatră în ele, speriind 1/3 din numărul lor. Câteva minute mai târziu, alte 20 de păsări s-au alăturat celor neînfricate. Câte păsări sunt acum în curtea din spate?"
"Într-o anumită școală, două clase au un total de 80 de elevi. Fiecare clasă are același număr de elevi, iar în fiecare clasă 40% dintre elevi sunt fete. Câți băieți sunt în fiecare clasă?"
"Mara a adăugat 3 felii de tort pe o farfurie care avea deja 2 felii pe ea. Îi era din ce în ce mai foame, așa că a triplat numărul de felii pe care le are în prezent. A mâncat 2 felii și, în timp ce era distrasă, prietena ei i-a furat 5 felii din farfurie. Ce număr de felii de tort au rămas în farfurie?"
"Melissa lucrează ca îngrijitoare de animale de companie. Săptămâna aceasta, are 8 câini care trebuie îmbăiați, 5 pisici care au nevoie de unghii tăiate, 3 păsări care au nevoie de aripi tăiate și 12 cai care trebuie periați. Dacă împarte sarcinile de toaletare în mod egal pe zile, câte animale va îngriji în fiecare zi a săptămânii?"
"Mark decide să cumpere pachete de cărți de magie vechi și să le deschidă pentru a le vinde.  El cumpără 3 pachete cu 1800$ fiecare.  El primește o carte care valorează 4000$ și o altă carte care valorează 1000$.  Mai sunt încă 30 de cărți care valorează în medie 50 de dolari fiecare.  Cât de mult profit a făcut el?"
"Familia lui Jake dorește să compare costul a două parcuri de distracții diferite. Primul parc de distracții are o taxă de 26 de dolari pentru fiecare adult și de 12 dolari pentru fiecare copil, în timp ce al doilea parc de distracții are o taxă de 14 dolari pentru fiecare adult și de 10 dolari pentru fiecare copil. Dacă în familie sunt 2 adulți și 2 copii, cât de mult vor putea economisi dacă vor alege al doilea parc de distracții în locul primului?"
"Un vânzător de roșii decide să schimbe cui cumpără roșiile.  El vinde 500 de roșii pe zi.  Înainte le cumpăra cu 0,5 dolari bucata, dar are un nou vânzător care le vinde cu 0,4 dolari bucata.  Câți bani economisește el pe săptămână?"
"Carl are de patru ori mai multe bile decât Sean, iar Sean are jumătate din numărul de bile decât Cal. Dacă Sean are 56 de bile, câte bile au Carl și Cal la un loc?"
"În cadrul unei activități școlare, cincizeci și patru de elevi trebuie să fie separați în șase grupe de mărime egală. Dacă activitatea necesită 12 grupe, câte grupe mai trebuie să se formeze?"
"Candy are o afacere de închiriere de scaune. În timpul săptămânii, se închiriază 60 de scaune în fiecare zi; dar în timpul weekendurilor, se închiriază 100 de scaune în fiecare zi. Dacă acest lucru continuă, câte scaune în total va putea închiria Candy în două luni de 4 săptămâni?"
"Gunther, gorila, avea 48 de banane ascunse sub o creangă de ferigă.  Când Gunther nu se uita, Arnold, cimpanzeul, a furat jumătate din banane din grămadă.  A doua zi, Gunther a mai adăugat încă 25 de banane la grămadă, dar mai târziu, în aceeași seară, Arnold a mai furat încă 12 banane.  În a treia zi, Gunther a adăugat încă 6 banane la grămadă și a început să numere bananele.  Câte banane a constatat Gunther că erau în grămadă?"
"Jenna are 4 colegi de cameră. În fiecare lună, factura de electricitate este de 100 de dolari. Cât va plăti fiecare coleg de cameră pe an pentru electricitate, dacă își împart cota în mod egal?"
"Jeff deține o companie de catering.  În timpul unui eveniment recent, a trimis 8 duzini de pahare și 4 duzini de farfurii pentru petrecere.  Când au fost returnate, 10 pahare erau sparte, precum și 6 farfurii.  Câte pahare și farfurii are acum Jeff?"
"Lorraine și Colleen fac schimb de autocolante pentru nasturi. Fiecare autocolant mare valorează un nasture mare sau trei nasture mici. Un autocolant mic valorează un nasture mic. Un nasture mare valorează trei abțibilduri mici. Lorraine începe cu 30 de autocolante mici și 40 de autocolante mari. Ea schimbă 90% din autocolantele sale mici pe nasturi mari. Ea schimbă 50% din autocolantele mari pe nasturi mari și restul pe nasturi mici. Câți nasturi are la final?"
"Joey joacă fotbal în fiecare săptămână. Săptămâna trecută a jucat 2 meciuri luni, 1 meci vineri, iar sâmbătă a jucat dublu față de numărul de meciuri pe care le-a jucat luni. Câte meciuri a jucat Joey într-o săptămână?"
"Un consiliu s-a întrunit pentru a vota un nou regulament. Votul a trecut cu de două ori mai multe voturi în favoarea noului regulament decât cele împotrivă. Dacă în consiliu sunt 33 de persoane, care a fost numărul de voturi în favoarea noului regulament?"
"Krissa trebuie să comande tricouri de excursie pentru elevii ei preșcolari. 11 elevi au nevoie de mărimea extra-small.  De două ori mai mulți elevi au nevoie de mărimea mică decât de mărimea extra mică. Patru mai puțini decât numărul de elevi de mărime mică au nevoie de mărimea medie.  Jumătate din numărul de elevi care au nevoie de mărimea mare ca mărime medie.  Șase elevi mai mulți au nevoie de mărimea extra-large decât de mărimea mare.  În total, câte tricouri a comandat Krissa?", "răspuns": "Krissa a comandat 11 x 2 = <<11*2=22>>>22 mărimea mică.\nA comandat 22 - 4 = <<22-4=18>>18 mărimea medie.\nA comandat 18 / 2 = <<18/2=9>>>9 mărimea mare.\nA comandat 9 + 6 = <<9+6=15>>>15 mărimea extra-large.\nÎn total, Krissa a comandat 11 + 22 + 22 + 18 + 9 + 15 = <<11+22+18+18+9+15=75>>>75 de cămăși.\n#### 75"}
"O geantă are o reducere de 5%. Dacă este marcată cu 140 de dolari, cât veți plăti după reducere?"
"Numărul de melodii dintr-o listă de redare este 300. Dacă John are 20 de astfel de liste de redare, iar fiecare melodie are o durată de 10 ore, câte ore vor dura în total cele 20 de liste de redare?"
"20% din 50 de persoane cred că calul nr. 2 va câștiga marea cursă.  60% din restul oamenilor cred că va câștiga calul nr. 7.  Restul oamenilor cred că calul nr. 12 va câștiga marea cursă.  Câte persoane cred că va câștiga calul #12?"
"Două treimi din cățeii Janei sunt Pomerani. O treime dintre Pomeraniani sunt fete. Dacă sunt 6 fete Pomeranian, câți căței are Jana?"
"Jayden avea 70 de dolari din vânzarea fotografiilor pe care le făcea ca hobby.  Sora sa Ava i-a dat jumătate din alocația de 90 de dolari pentru a-l ajuta să cumpere un aparat foto nou care costă 200 de dolari. De cât mai are nevoie Jayden pentru a cumpăra aparatul foto?"
"Rob, Royce și Pedro sunt antreprenori care se pregătesc să monteze un acoperiș nou pe trei case. Dacă cele trei case vor avea nevoie de 250 de lăzi de șindrilă, prima casă va avea nevoie de 1/2 din cea de-a doua, iar cea de-a treia va avea nevoie de dublu față de prima. De câte cutii de șindrilă va avea nevoie cea de-a treia casă?"
"Leila cumpără 3 castraveți de la piață. Castraveții costă 2 dolari fiecare. Jack cumpără 5 roșii de la magazinul alimentar.  Roșiile costă 1$ bucata. Chase cumpără 1 căpățână de salată de la piața fermierilor.  Salata costă 3 dolari bucata. Împreună, cât au cheltuit cei trei pentru a face o salată pentru petrecere?"
"George are cu 45% mai multe pere decât banane. Dacă George are 200 de banane, câte fructe are George?"
"Marissa a cumpărat o minge de la magazin pentru 20 de dolari. Dacă avea 80 de dolari la ea și a folosit restul banilor pentru a-i cumpăra fratelui ei, Jimmy, batoane de ciocolată vândute la 5 dolari bucata, câte batoane de ciocolată a cumpărat Marissa pentru Jimmy?"
"Pentru a face 1 litru de suc, Sam are nevoie de 5 kilograme de portocale. Fiecare kilogram de portocale costă 3 dolari. Câți bani ar trebui să cheltuiască Sam pentru a face 4 litri de suc?"
"Într-o oră, Ezra a citit de două ori mai multe cărți decât Ahmed. Ezra a citit 300 de cărți în această oră și a decis să mai citească încă 150. Câte cărți au citit în total?"
"Tanya predă la școală. Ea câștigă 15 dolari pentru fiecare oră și încă 5 dolari pe zi dacă predă mai mult de 3 clase. Luni, ea predă la 4 clase timp de 5 ore, iar miercuri la 2 clase timp de 2 ore. Cât a câștigat Tanya pentru aceste două zile de predare?"
"O companie de parfumuri încearcă să creeze noi arome. Au deja disponibile 4 parfumuri de vanilie și 8 parfumuri de fructe și trebuie să decidă pe ce tip de parfum să se concentreze. Aceștia decid să se concentreze pe orice parfum care se vinde cel mai mult și să monitorizeze numărul de vânzări ca parte a cercetării lor. Până la sfârșitul zilei, vând 5 din fiecare parfum de vanilie și 2 din fiecare parfum de fructe disponibil. Câte parfumuri de vanilie s-au vândut în plus față de parfumurile fructate?"
"Bennet este un fermier. El vinde 20 dintre vinetele sale cu 3 dolari fiecare. El are 25 de știuleți de porumb pe care îi poate vinde, de asemenea. Dacă Bennet vrea să câștige în total 135 de dolari, cu cât ar trebui să vândă fiecare știulete de porumb?"
"Tatiana decide cât de mult din weekend vrea să petreacă jucând fotbal. Ea are la dispoziție 7 ore sâmbătă și 5 ore duminică. Ea își împarte timpul între fotbal, jocuri video și lectură. Dacă citește timp de 3 ore și joacă jocuri video timp de 1/3 din timpul rămas, ce procentaj din weekend își petrece jucând fotbal?"
"Anthony avea 50 de creioane. El a dat 1/2 din creioane lui Brandon și a dat 3/5 din creioanele rămase lui Charlie. El a păstrat creioanele rămase. Câte creioane a păstrat Anthony?"
"Jack decide să viziteze un muzeu aflat la 150 de kilometri de casă.  El conduce cu 75 de mile pe oră până acolo și înapoi.  Petrece 6 ore la muzeu.  Cât timp este plecat de acasă?"
"Henry trebuie să asambleze niște jucării, mai exact 57 de mașini și 73 de motociclete. Henry știe că pentru a asambla toate jucăriile va avea nevoie de 4 roți pentru fiecare mașină și de 2 roți pentru fiecare motocicletă. Câte roți vor rămâne dacă are o cutie cu 650 de roți în ea?"
"Prețul unui laptop este de 1000 de dolari. Dacă primești o reducere de 20%, cât trebuie să plătești?"
"Mike decide că vrea să își înlocuiască colecția de filme cu versiuni digitale.  El are 600 de filme.  O treime dintre filme sunt în diverse serii și știe că le poate obține cu numai 6 dolari din costul unui film normal, cumpărând doar seriile împreună.  40% din filmele rămase sunt filme mai vechi, care costă 5 $. Cât costă înlocuirea filmelor dacă un film normal costă 10 $?"
"La livada locală de fructe Pick Your Own, puteai să culegi singur piersici pentru 2,00 $ pe kilogram, prunele erau 1,00 $ pe kilogram și caisele erau 3,00 $ pe kilogram.  Dacă Winston a cules 6 kilograme de piersici, 8 kilograme de prune și 6 kilograme de caise, cât a cheltuit pe fructe?"
"Familia Llesis a condus și a mers pe jos 6 ore până la locul de vacanță. Ei au condus în medie cu 50 de kilometri pe oră și au mers pe jos cu 5 kilometri pe oră, mai puțin de jumătate din viteza cu care merg cu mașina. Dacă le-a luat 1,5 ore să meargă pe jos, cât de departe era locul lor de vacanță?"
"Ava și Emma vor să afle cine se pricepe mai bine la noul joc video pe care Ava l-a primit de ziua ei. Fiecare dintre ele va juca un nivel și cine are cel mai mare scor va câștiga. Ele primesc 10 puncte pentru fiecare inamic pe care sar, 5 puncte pentru fiecare boabe pe care le colectează și 30 de puncte pentru fiecare secundă rămasă pe cronometru când termină nivelul. Dacă Ava sare peste 8 inamici mai mult decât Emma și colectează cu 3 boabe mai mult, dar termină nivelul cu 4 secunde mai lent, care este diferența dintre cele două scoruri?"
"Patru prieteni au comandat patru pizza pentru un total de 64 de dolari. Dacă două dintre pizza au costat 30 de dolari, cât a costat fiecare dintre celelalte două pizza, dacă au costat aceeași sumă?"
"Chase și Rider se pot plimba cu bicicleta de trei ori pe zi timp de 5 zile; dar în alte două zile, ei merg de două ori mai mult decât în zilele obișnuite. De câte ori se plimbă cu bicicleta pe săptămână?"
"Bob avea 7 pești în iazul său cu pești ornamentali. 3 erau portocalii, iar 4 erau albi. El a decis că vrea să mai ia câțiva, așa că s-a dus la magazinul de animale. El a cerut unui vânzător de la magazinul de animale să scoată 17 pești dintr-un acvariu mixt de pești albi și portocalii. Când i-a adus acasă și i-a adăugat în iazul său, a constatat că acum avea de două ori mai mulți pești portocalii decât albi. Câți pești albi a cumpărat Bob de la magazin?"
"Eficiența consumului de combustibil al mașinii lui Andy este de 10 MPG (kilometri pe litru). Dacă prețul actual al benzinei obișnuite este de 3 dolari/litru, câți bani consumă mașina lui Andy pe săptămână dacă acesta își folosește mașina doar pentru a merge la serviciu de luni până vineri, iar distanța dus-întors dintre casă și birou este de 5 kilometri?"
"Carrie a primit de la mătușa ei zece bancnote de douăzeci și 140 de monede de 25 de cenți pentru prânz. Dacă a cheltuit toate monedele de 25 cenți și 3/5 din cele de 20, calculați suma totală de bani pe care a plătit-o pentru prânz."
"Ricardo cultivă roșii și vinete în grădina sa. Fiecare plantă de roșii produce 22 de roșii, în timp ce fiecare plantă de vinete produce 4 vinete. El a plantat 5 plante de roșii și 8 plante de vinete. Câte fructe poate obține Ricardo de la plantele sale?"
"Samwell deține un magazin de electrocasnice. Pentru această săptămână, o pătrime din vânzările lor sunt televizoare inteligente, o optime sunt televizoare analogice, iar restul sunt televizoare OLED. Dacă au reușit să vândă un total de 40 de televizoare, câte televizoare OLED au reușit să vândă?"
"John strânge bani pentru o excursie școlară. El a cerut ajutorul școlii, care a decis să acopere jumătate din costul excursiei. Câți bani îi lipsesc lui John dacă are 50 de dolari și excursia costă 300 de dolari?"
"Carson locuiește într-o casă veche în care țevile îngheață dacă temperatura din casă scade sub 32 de grade. Fiecare buștean de lemn pe care Carson îl arde încălzește casa cu 5 grade. Dacă în timpul zilei erau 45 de grade, iar noaptea este cu 33 de grade mai rece decât ziua, câți bușteni trebuie să ardă Carson pentru ca țevile să nu înghețe?"
"La deplasarea la concursul de vânătoare de comori la nivel județean, 90 de persoane au fost nevoite să se împartă în grupuri pentru a începe competiția. Pentru a împărți oamenii în grupuri mai mici, cu lideri diferiți, s-au format grupuri de 9 persoane. Dacă 3/5 din numărul de grupuri au avut fiecare membri care au adus câte 2 scoici fiecare, câte scoici au adus?"
"Într-un tren călătoresc 172 de persoane. La prima stație coboară 47 de persoane și urcă alte 13, iar la următoarea stație coboară alte 38 de persoane. Câte persoane se află în tren?"
"Damien a creat o monedă bazată pe capace de sticle și și-a convins prietenii să participe.  El găsește 10 capace de sticle pe zi în drum spre casă, iar fiecare capac de sticlă valorează 0,25$.  Câți bani câștigă într-o lună de 30 de zile?"
"Jamie câștigă 20 de dolari pe oră pentru 8 ore de muncă în fiecare zi. În cazul în care are nevoie să lucreze ore suplimentare, ea este plătită cu un tarif orar special care reprezintă 150% din tariful orar obișnuit. Marțea trecută, ea a lucrat 11 ore. Cât de mult a fost plătită, în dolari, pentru munca ei din acea zi?"
"Un îngrijitor de la grădina zoologică numără câți lei se află în incinta lor. Ea numără 12 leoaice, jumătate din numărul de leoaice și 14 pui de leu. Câți lei sunt în incintă?"
"Mike avea nevoie de o nouă pereche de blugi.  Când a ajuns la mall, a văzut că blugii lui preferați erau anunțați cu 25% reducere.  Prețul inițial al blugilor era de 40 de dolari.  Câți bani îi vor rămâne lui Mike dacă plătește cu o bancnotă de 50.00$?"
"Resursele umane ale unei companii angajează 20 de noi angajați în fiecare lună pentru a mări numărul total de angajați. Dacă numărul inițial de angajați al companiei este de 200, iar fiecare angajat primește un salariu de 4 000 de dolari pe lună, calculați suma totală de bani pe care compania o plătește angajaților săi după trei luni?"
"Carrie planifică programul de colinde. Corul plănuiește să cânte \"Deck the Halls\" de două ori și \"Jingle Bells\" o dată. Dacă \"Deck the Halls\" durează 150 de secunde și \"Jingle Bells\" 240 de secunde, cât timp vor colinda?"
"Când Billy a fost angajat pentru prima dată, a fost plătit cu 10 dolari pe oră.  După 2 luni, i s-a acordat o mărire de salariu de 0,50 dolari pe oră.  La prima sa aniversare la locul de muncă, a primit o mărire de salariu de 1,00 $ pe oră.  Sally tocmai a început să lucreze la o altă firmă, iar salariul ei de început este cu 0,50 dolari pe oră mai mare decât salariul de început al lui Billy.  Dacă atât Billy, cât și Sally lucrează 20 de ore, cu cât va câștiga Billy mai mulți bani decât Sally, în dolari?"
"O pâine de la brutărie costă 2$. Covrigii costă 1$ fiecare. Cu cât costă mai mult 3 pâini decât 2 covrigi?"
"Pierson a marcat 278 de puncte într-un joc de bowling. Nikita a marcat 11 puncte, mai mult de jumătate decât Pierson. Câte puncte au avut Pierson și Nikita în total?"
"La școala lui Ashley, au început o campanie de împădurire în care fiecare copil plantează un copac și fiecare profesor plantează 2 copaci. Școala are 40 de clase cu o medie de 25 de elevi și 3 profesori pe clasă. Câți copaci vor fi plantat la sfârșitul campaniei?"
"Bubbles colecționează animale de pluș. Are trei căței de pluș, cinci koala de pluș, două zebre de pluș și patru broaște de pluș. Dacă vrea să cumpere destule capre de pluș, astfel încât procentul de capre de pluș să reprezinte 30% din totalul animalelor de pluș, câte capre de pluș ar trebui să cumpere?"
"Kris încearcă să obțină o realizare pentru un joc video pentru că a jucat în total 30 de ore. Dacă Kris joacă o jumătate de oră în fiecare zi timp de 2 săptămâni, apoi joacă 2 ore în fiecare zi timp de o săptămână, câte ore mai trebuie să joace pentru a obține această realizare?"
"Două mașini circulă pe o autostradă.  Prima mașină se deplasează cu o viteză medie de 60 de kilometri pe oră când cea de-a doua mașină trece pe lângă ea cu o viteză medie de 70 de kilometri pe oră.  Dacă ambele mașini continuă pe autostradă cu aceeași viteză, câți kilometri le vor despărți după 2 ore?"
"James cumpără un inel pentru viitoarea lui mireasă.  Diamantul a costat 600 de dolari, iar aurul 300 de dolari.  El plătește o primă de 30% pentru ca acesta să fie făcut.  Cât a plătit?"
"Janet colectează rezultatele testului standardizat anual al școlii primare Herbert Hoover. 340 din 500 de elevi de clasa a treia au trecut testul, împreună cu 40 din 100 de elevi de clasa a patra. Cei 400 de elevi din clasa a cincea au avut o rată de trecere dublă față de cei din clasa a patra. Care este rata generală de promovare a școlii?"
"Milo face un mozaic cu bucăți de sticlă. Este nevoie de douăsprezece așchii de sticlă pentru a realiza fiecare centimetru pătrat al mozaicului. O pungă de așchii de sticlă conține 72 de așchii. Milo vrea ca mozaicul său să aibă o înălțime de trei centimetri. Dacă Milo are două pungi de jetoane de sticlă, câți centimetri poate să facă mozaicul?"
"Au mai rămas 10 litri de ceai de la petrecere. Patru elevi au băut fiecare 1,5 litri de ceai și 16 elevi au băut fiecare 2 litri de ceai. Câți litri de ceai erau la începutul petrecerii?"
"Dale vinde bomboane de caramel pentru a strânge bani pentru clubul său de la școală. El nu are încă bomboanele și, în schimb, doar ia comenzi. A început cu un total de 100 de bomboane pe care le-a comandat și pe care dorea să le vândă, dar a ajuns să vândă 150 de bomboane cu caramel. Apoi a mai comandat încă 100. Câte mai trebuie să vândă Dale pentru a vinde toate bomboanele?"
"Într-un an, numărul de studenți din campus se dublează la sfârșitul fiecărei luni. Dacă la începutul anului sunt 10 studenți în campus, câți studenți suplimentari s-ar fi alăturat până la sfârșitul lunii mai, în plus față de numărul de studenți aflați deja în campus la începutul anului?"
"Felix a observat că copiii din cartier își prind mereu lucrurile în copaci. Deoarece este un expert în cățăratul în copaci, a decis să înceapă să-i taxeze pe copii pentru a le scoate lucrurile. El taxează în funcție de cât de sus trebuie să se cațere. Fiecare creangă pe care trebuie să o urce costă 0,25 dolari. În timpul săptămânii a câștigat 105 dolari. În medie, câte ramuri a urcat pe zi?"
"Rose culege flori pentru o vază pe care vrea să o umple.  Ea începe prin a culege 3 flori cu 5 petale fiecare.  Apoi culege 4 flori cu 6 petale fiecare.  Apoi adaugă alte 5 flori cu câte 4 petale fiecare.  În cele din urmă, alege 6 flori cu 7 petale fiecare.  În timp ce cară aceste flori pentru a umple vaza, îi cade câte una din ele și vântul le spulberă.  Ea pune florile rămase în vază.  Câte petale au în total florile din vază?"
"John și DeSean au cumpărat o pungă de bezele pentru a face împreună un "s'mores". Punga are 35 de bezele. Fiecare S'more folosește câte o bezea. Dacă John face 9 S'mores, DeSean face 9 S'mores, iar ei au scăpat 3 bezele pe jos, câte S'mores poate avea fiecare copil cu bezelele rămase în pungă?"
"Se deschide o nouă sală de jocuri și Jack decide să se joace cu cei 3 prieteni ai săi.  Jack poate juca un joc cu 1 monedă de 25 de cenți timp de 20 de minute.  Doi dintre prietenii săi sunt semnificativ mai slabi decât el și pot juca doar jumătate din timp.  Unul dintre ei este semnificativ mai bun și poate juca de 1,5 ori mai mult timp.  Ei joacă timp de 4 ore.  Câți bani sunt folosiți?"
"Tanya face un exfoliant de sare din sare, ulei, parfum, coajă de citrice și zahăr. Ea face suficient pentru a umple de fiecare dată un borcan de 10 grame. Ea folosește aceeași cantitate de coajă de citrice ca parfum și aceeași cantitate de sare ca și de zahăr. Folosește de două ori mai mult ulei decât sare și de două ori mai multă sare decât coajă de citrice. Câte grame de ulei folosește?"
"Ioan se duce la piață și cumpără 3 capre cu 500$ fiecare și 2 vaci cu 1500$ fiecare.  Câți bani a cheltuit?"
"Paul are nevoie de 63 de prăjituri pentru o petrecere aniversară care va avea loc sâmbătă. El are deja 8 prăjiturele cu ciocolată și 40 de prăjiturele cu caramel. Câte brioșe ar trebui să mai cumpere Paul?"
"Joe are de două ori mai multe mașini decât Robert. El vinde 20% dintre ele și dăruiește de două ori mai multe mașini decât numărul celor pe care le-a vândut mamei sale. Dacă Robert are 20 de mașini, cu câte mașini rămâne Joe după ce a vândut și a dăruit câteva mamei sale?"
"Douăzeci de elevi lucrează împreună pentru a strânge bani pentru o organizație caritabilă. Fiecare câștigă aceeași sumă. Organizația caritabilă strânge un total de 175.000 de dolari. 50.000 de dolari provin de la organizații, iar restul de la studenți. Cât de mult a strâns fiecare elev?"
"Sandy a mers pe jos de la Holloway Shores la Sun Valley Shores timp de 8 ore într-o anumită zi. De asemenea, în a doua zi a mers jumătate din numărul de ore cât a mers în prima zi, până la Hollock Valley Shores. Calculați timpul total de mers pe jos al lui Sandy în cele două zile, în minute."
"Hunter a numărat 50 de mașini înghesuite în parcarea școlii lor când a intrat în clasă într-o dimineață. În timpul primei pauze, el a mai numărat 20 de mașini în parcare. Când a ieșit din clasă pentru pauza de prânz, și-a dat seama că 1/2 din numărul de mașini din parcare dispăruse. Care este numărul total de mașini pe care le-a numărat în timpul pauzei de masă?"
"Ioan face 30 de cicluri de lucru pe zi.  Fiecare ciclu are 5 sarcini diferite și fiecare sarcină este plătită cu 1,20 $.  Cât câștigă dacă lucrează o săptămână întreagă de 7 zile?"
"Sasha și Julie sunt cele mai bune prietene care joacă în echipe de baschet opuse. Echipele au programate două meciuri de antrenament. În primul meci, Sasha a avut avantajul terenului propriu și a marcat 14 puncte. Julie a marcat cu 4 puncte mai puțin decât Sasha în același meci. Sasha se luptă întotdeauna în timpul meciurilor în deplasare, iar al doilea meci a fost pe terenul de acasă al lui Julie. Sasha a marcat cu 6 puncte mai puțin în al doilea meci decât scorul lui Julie în primul meci. Câte puncte totale a marcat Sasha în cele două meciuri?"
"Kimberly a cumpărat 8 pachete de mâncare pentru pisici și 6 pachete de mâncare pentru câini. Fiecare pachet de hrană pentru pisici conținea 11 cutii, iar fiecare pachet de hrană pentru câini conținea 6 cutii. Câte cutii de mâncare pentru pisici a cumpărat Kimberly în plus față de cele de mâncare pentru câini?"
"Becca, Smendrick și PJ au colecții de cărți de magie.  Există un total de 341 de cărți.  Becca are cu 12 mai multe decât Smendrick, iar Smendrick are de 3 ori mai multe cărți decât PJ.  Câte cărți are Becca?"
"În duminica de Paște, Cindy a mers în parcul orașului pentru a participa la vânătoarea de ouă de Paște și a terminat cu un coș plin de ouă. Avea 5 ouă verzi, de două ori mai multe ouă albastre decât cele verzi, cu un ou roz mai puțin decât cele albastre și o treime mai multe ouă galbene decât cele roz. Câte ouă a avut Cindy în total?"
"Milly trebuie să returneze o carte pe care a considerat-o foarte plictisitoare. Cartea cântărește 4 kilograme, a costat 32 de dolari și trebuie să fie returnată la un centru de distribuție aflat la 20 de kilometri distanță. Dacă firma de transport percepe 0,35 dolari pe kilogram plus 0,08 dolari pe kilometru, iar Amazon va rambursa doar 75% din prețul de achiziție al cărții, câți bani va pierde Milly?"
"Mulan are 40 de dolari. Tatăl ei i-a dat 100 de dolari. Ea cumpără două perechi de blugi la 30 de dolari fiecare și o geantă la 20 de dolari. Câți bani îi mai rămân lui Mulan?"
"Boris deține o fabrică de ciocolată. El produce 50.000 de tablete de ciocolată în fiecare lună. Boris produce 8.000 de tablete de ciocolată în prima săptămână. În a doua săptămână, Boris produce doar jumătate din cantitatea produsă în prima săptămână. Dar, în a treia săptămână, Boris produce de trei ori mai mult decât în prima săptămână. Cât produce în a patra săptămână?"
"Britany înregistrează 18 videoclipuri TikTok de 4 minute în fiecare săptămână. Își petrece 2 ore pe săptămână scriind cântece de amator pentru a le cânta pe TikTok și 15 minute șase zile pe săptămână pentru a se machia înainte de a se filma pentru TikTok. Cât timp petrece Britany pe TikTok într-o lună cu patru săptămâni?"
"O firmă de amenajări interioare oferă servicii de instalare pentru 129,00 $.  Aceasta include agățarea a 4 oglinzi, 2 rafturi, 1 candelabru și 10 tablouri.  Ei vor instala și alte elemente suplimentare pentru un cost suplimentar de 15,00 $ per element.  Angela are 6 oglinzi, 2 candelabre și 20 de tablouri pe care trebuie să le instaleze/închidă.  Cât o va costa acest lucru?"
"Roy a economisit cu 40% mai mulți bani câștigați prin treburi casnice decât fratele său Anthony.  Anthony a economisit cu 10,00 $ mai mult decât sora lor Eva.   Eva a economisit 20.00$.  Câți bani are Roy?"
"Naruto poate ridica un munte de zece ori mai înalt decât Kagiyami.  Dar Kagiyami poate ridica un munte de 4 ori mai sus decât Saskay.  Iar Saskay poate ridica un munte de 12 ori mai sus decât Pompei.  Dacă Pompei poate ridica un munte cu 1 centimetru, cât de sus poate ridica Naruto un munte, în metri?", "răspuns": "Dacă Pompei poate ridica un munte 1 centimetru, iar Saskay poate ridica un munte de 12 ori mai sus decât Pompei, atunci Saskay poate ridica un munte 12*1=12 centimetri=1 metru.\nDin moment ce Kagiyami poate ridica un munte de 4 ori mai înalt decât Saskay, atunci Kagiyami poate ridica un munte 4*1=<<4*1=4>>>4 metri.\nȘi din moment ce Naruto poate ridica un munte de 10 ori mai înalt decât Kagiyami. atunci Naruto poate ridica un munte 10*4=<<10*4=40>>40 metri.\n#### 40"}
"Mason se deplasează cu bicicleta cu o viteză de 8 kilometri pe oră. El călătorește timp de 4 ore, se odihnește puțin și apoi continuă încă 6 ore. Câți kilometri a parcurs în total?"
"Dacă 3 canguri care călătoresc cu aceeași viteză au nevoie de 18 ore în total pentru a traversa o autostradă, câte ore vor fi necesare pentru patru broaște țestoase, fiecare călătorind cu jumătate din viteza unui cangur, pentru a face acest lucru?"
"Jada, Rory și Kora fac vase de lut pentru a le prezenta ca artă pentru proiectul lor școlar. Jada face de două ori mai multe vase de lut decât Rory, în timp ce Rory face cu 20 de vase de lut mai multe decât Kora. Dacă Kora a făcut 20 de farfurii, câte farfurii de lut fac toate împreună?"
"Erika economisește pentru un nou laptop. Laptopul pe care îl dorește costă 600 de dolari. Asistentul de vânzări i-a spus că, dacă își schimbă vechiul laptop, prețul celui nou va fi redus cu 200 de dolari. Ea crede că este o afacere bună și este de acord să facă acest lucru. Ea are deja câteva economii în geantă și a primit și 150 de dolari săptămâna aceasta pentru slujba sa cu jumătate de normă. Mama ei este de acord să îi dea 80 de dolari pentru a o ajuta. Dacă Erika are acum nevoie doar de 50 de dolari în plus pentru a cumpăra laptopul, câți bani mai are în poșetă?"
"Adam vrea să mănânce niște mere feliate. Un măr mare poate fi tăiat în 5 bucăți, iar un măr mic poate fi tăiat în 3 bucăți. Adam decide să felieze 3 mere mari și 5 mere mici și apoi mănâncă 15 felii. Câte felii de mere au mai rămas?"
"Un fermier extrage 5 litri de lapte pe zi de la o vacă. Din moment ce are 3 vaci, de câte vaci mai are nevoie pentru a produce 25 de litri de lapte pe zi?"
"Patrick are trei bețișoare de lipici care sunt parțial folosite. Unul mai are 1/6, al doilea mai are 2/3, iar al treilea mai are 1/2. Dacă un bețișor de lipici are o lungime inițială de 12 milimetri, care este lungimea totală a bețișoarelor de lipici nefolosite?"
"Gabriel vrea să cumpere o mașină de 10000$ și un telefon de 800$. Gabriel are $5000 de la munca din weekenduri și fratele său i-a dat $200 pentru a-l ajuta. De câți bani mai are nevoie?"
"În timp ce se afla în vacanță în Bali, Thea a cumpărat de la un meșter o pălărie în valoare de 70 de dolari. Dacă i-a dat meșterului patru bancnote de 20 de dolari, cât a primit ca rest?"
"Craig are 2 bancnote de 20 de dolari. El cumpără șase pistoale cu apă cu 2 dolari fiecare.  De asemenea, cumpără 3 pachete de baloane cu apă cu 3 dolari fiecare.  Câți bani îi mai rămân?"
"Peter are de două ori mai multe șosete decât Jack și de jumătate de ori mai multe vase decât Jack. Jack a adunat în magazin de două ori mai multe vase decât șosete. Dacă Jack a colectat 60 de farfurii, calculați numărul total de șosete și farfurii pe care le au împreună?"
"Sunt 20 de elevi în clasa domnișoarei Susan. 5 dintre ei sunt buni doar la matematică, 8 dintre ei au performanțe bune doar la engleză, iar restul sunt buni atât la matematică, cât și la engleză. Câți dintre ei sunt buni la matematică?"
"Vicki plănuiește un concert pop la liceul ei. Spectacolul va dura 2 ore. Ea acordă fiecărui grup 2 minute pentru a urca pe scenă, 6 minute pentru a cânta și apoi 2 minute pentru a ieși de pe scenă. Dacă permite o pauză de 10 minute, câte grupuri pot cânta în concert?"
"Brenda a investit 300 de dolari într-o schemă care acumulează o dobândă simplă la o rată anuală de trei sferturi din suma inițială. Cât va avea în total după 3 ani?"
"Un magazin de îmbrăcăminte are 40 de cămăși albe și 50 de cămăși cu flori. Jumătate dintre cămășile albe au guler, iar 20 dintre cămășile florale au nasturi. Câte cămăși cu flori fără nasturi sunt mai multe decât cămăși albe fără guler?"
"Un fermier are 900 de ouă. Le-a așezat pe o tavă, care conține 30 de ouă fiecare. Cât va câștiga fermierul dacă le vinde cu 2,5 dolari pe tavă?"
"Domnul Smith are două ferme, Ferma X și Ferma Y. Are 55 de capre în Ferma X și 45 de capre în Ferma Y. A vândut 10 capre din Ferma X și de două ori mai multe capre din Ferma Y. Câte capre au mai rămas în cele două ferme în total?"
"James cumpără 2 perechi de pantofi pe lună.  El cheltuiește 2640 de dolari pe pantofi în fiecare an.  Cât plătește în medie pentru fiecare pereche de pantofi?"
"Un coș cu mâncare verde costă 25 de dolari, iar un coș cu mâncare roșie costă 18. Dacă cumpărați 3 coșuri cu mâncare verde și roșie, cât va trebui să plătiți în total dacă veți primi 2 dolari reducere pentru fiecare coș cu mâncare roșie?"
"Motelul KozyInn are 90 de camere. Curățenia durează 20 de minute pentru a curăța fiecare cameră. Câte ore ar fi necesare pentru a curăța jumătate din camere?"
"Un oraș local se extinde și dorește să construiască mai multe locuințe noi în următorii trei ani. În primul an, vor construi 12 locuințe. În anul următor, vor construi de trei ori mai multe case. În al treilea an, vor număra câte case au construit și vor dubla numărul. Câte case va fi construit orașul în următorii trei ani?"
"Sunt cu trei ani mai mic decât fratele meu și cu doi ani mai mare decât sora mea. Vârsta mamei mele este cu unul mai puțin decât de trei ori vârsta fratelui meu. Când aduni toate vârstele noastre, obții 87 de ani. Câți ani am?"
"Clasa de clasa a patra a domnului Jackson are 27 de elevi. El vrea să dea fiecărui elev 2 bețe de lipici. Bețișoarele de lipici vin în pachete de 8. Câte pachete va trebui să cumpere domnul Jackson pentru ca fiecare elev să aibă 2 bețișoare de lipici, presupunând că poate cumpăra doar pachete întregi și că se așteaptă să rămână câteva bețișoare de lipici în plus?"
"Cantitatea de apă care trece printr-un râu la un moment dat este de 4000 de litri. După o zi de ploaie abundentă, cantitatea de apă care trece prin râu se dublează în același punct. Dacă volumul de apă care trece prin râu în acel punct crește cu 6000 de litri în a treia zi, calculați cantitatea totală de apă care trece prin râu în acel punct."
"O molimă infectează zece persoane. În fiecare zi, fiecare persoană infectată infectează alte șase. Câte persoane sunt infectate după trei zile?"
"În timp ce lucra la restaurant, fiecare dintre cei patruzeci de clienți care au intrat în restaurant i-a dat Rafaelei un bacșiș de 20 de dolari. Julieta a primit cu 10% mai puțini bani sub formă de bacșiș decât Rafaela. Câți bani au primit Julieta și Rafaela în total ca bacșiș?"
"Jennifer a cumpărat 12 portocale de la piață, le-a dat celor trei fiice ale sale câte 2 portocale, iar singurul băiat a primit 3 portocale. Cu câte portocale a rămas ea?"
"Claire câștigă 1 insignă de cercetaș în fiecare lună.  Lui Amber îi ia de două ori mai mult timp să câștige o insignă decât lui Claire.  Wendy câștigă de trei ori mai multe insigne decât Claire în același interval de timp.  Câte insigne câștigă Wendy în plus față de Amber într-un interval de timp de 1 an?"
"În fiecare oră, Paige poate coace 2 pâini cu banane în cuptor.  Fiecare pâine cu banane este tăiată în 8 felii și împachetată individual pentru vânzare.  Fiecare felie este vândută cu 50 de cenți pentru o strângere de fonduri.  Dacă a copt de la 13:00 la 18:00 fix și a vândut toate feliile, cât a strâns în dolari?"
"Gretchen are niște monede. Sunt cu 30 de monede de aur mai multe decât cele de argint. Dacă avea 70 de monede de aur, câte monede are Gretchen în total?"
"George, un profesor de clasa a șasea, a comandat 600 de burrito pentru picnicul clasei a șasea. Dacă la picnic au fost 50 de elevi, iar fiecare elev a primit zece burrito, iar domnul George a mâncat 20 dintre ei, calculați numărul total de burrito rămase de la picnic?"
"Un patinoar de mașini de șocuri are 12 mașini roșii. Au cu 2 mașini verzi mai puține decât au mașini roșii. Au de 3 ori mai multe mașini albastre decât au mașini verzi. Patinoarul are și mașini galbene.  Dacă patinoarul are în total 75 de mașini, câte mașini galbene are?"
"Împreună, Sofie, Anne și Fawn au 85 de cărți. Dacă Sofie are cu 25 de cărți mai multe decât Anne, iar Anne are cu 12 cărți mai puține decât Fawn, câte cărți are Fawn?"
"Daisy a cumpărat o pungă de cartofi care cântărea 5 kilograme. Ea a cumpărat, de asemenea, o pungă de cartofi dulci care cântărea de 2 ori mai mult decât cartofii și o pungă de morcovi care cântărea cu 3 kilograme mai puțin decât cartofii dulci. Câte kilograme de morcovi a cumpărat Daisy?"
"O cutie de trei grame de jeleu cu aromă produce 10 mililitri mici de jeleu.  Greg vrea să facă mililitri mici de jeleu pentru petrecerea în aer liber de ziua fiului său.  Vor fi 30 de copii și vrea să aibă suficiente pentru ca fiecare copil să aibă 4 mililitri de jeleu.  Jello este în prezent la vânzare cu 1,25 $.  Cât va cheltui pe jeleu?"
"Un vânzător de electronice a cumpărat 5 telefoane cu 700 de dolari fiecare și îi dă vânzătorului 4000 de dolari în bancnote de dolari. Cât de mult îi va da vânzătorul înapoi în rest?"
"Madeline și colegul ei de cameră, Keenan, împart costul cumpărăturilor. În total, ei cheltuiesc aproximativ 400 de dolari pe lună. Într-o lună de patru săptămâni, câți dolari cheltuiește Keenan pe săptămână dacă Madeline plătește 60% din costuri?"
"Tobias a cumpărat o pizza mare cu 60 de bucăți. A mâncat 2/5 din bucăți în prima zi, 10 bucăți în a doua zi și 7/13 din bucățile rămase în a treia zi. Câte bucăți de pizza a mâncat până acum?"
"Șapte sticle de suc costă 21,00 $, în timp ce 4 sticle de apă costă 8 $. Dacă David vrea să cumpere 3 sticle de suc și 2 sticle de apă, cât va costa?"
"David are 12,48 dolari și vrea să cumpere 16 șuruburi dintr-un coș de gunoi de la magazinul de bricolaj. Fiecare șurub costă 0,03 dolari. Câți bani îi rămân lui David după ce plătește șuruburile?"
"Ella a câștigat 33 de dolari pentru 3 ore de plimbare a câinelui. Dacă ea continuă să plimbe câini la același tarif, cât ar câștiga după 12 ore?"
"Paul are 52 de bile. Prietenul său i-a dat 28 de bile. Apoi, el a pierdut 1/4 din bilele sale. Câte bile i-a mai rămas lui Paul?"
"Amy dă un test de istorie. Răspunde corect la 80% din întrebările cu alegere multiplă, 90% din întrebările de tip adevărat/false și 60% din întrebările cu răspuns lung. Întrebările cu variante multiple de răspuns și cele de tip adevărat/false valorează câte 1 punct fiecare, iar întrebările cu răspuns lung valorează 5 puncte fiecare. Câte puncte obține Amy dacă există 10 întrebări cu variante multiple de răspuns, 20 de întrebări cu răspuns adevărat/false și 5 întrebări cu răspuns lung?"
"Pentru a obține un profit de 2.000 de dolari, Isaias trebuie să vândă găinile pe care a planificat să le ducă pe piață de la ferma sa la 50 de dolari pe pui. Dacă Isaias are 300 de pui la ferma sa și intenționează să vândă 3/5 din ei, cu câți bani a cumpărat Isaias puii pe care i-a dus la piață pentru vânzare?"
"Julie, Micah și Mitchell au vândut 32 de pahare de limonadă la standul lor de limonadă. Julie a vândut 14 pahare, iar băieții au vândut un număr egal de pahare. Cu câte pahare a vândut Julie mai mult decât Micah?"
"La un centru spa, Iris a cheltuit 400 de dolari pentru a-și aranja părul, 1/4 la fel de mult pentru a-și face manichiura și 3/4 la fel de mulți bani ca la manichiură pentru a-și face pedichiura. Câți bani a cheltuit ea la spa?"
"Sarah are o frânghie lungă de 20 de metri. Prietenul ei vrea să cumpere frânghia cu 2 dolari pe metru. Sarah plănuiește să folosească profitul pentru a cumpăra o frânghie nouă, care la magazin costă 1,5 dolari pe metru. Câți bani îi vor rămâne după ce va cumpăra noua frânghie?"
"Peste 10 ani, Melanie va împlini 18 ani. Peste câți ani vârsta ei va fi de trei ori mai mare decât cea actuală?"
"Kelly face cumpărături la un supermarket și se asigură că are suficient în buget pentru produsele din coș. Cele 5 pachete de șuncă costă în total 10 dolari, iar ea are 6 pachete de pui care costă fiecare de două ori mai mult decât un pachet de șuncă. De asemenea, are 3 pachete de căpșuni, la prețul de 4 dolari fiecare, și 7 pachete de mere, fiecare la jumătate din prețul unui pachet de căpșuni. Dacă bugetul lui Kelly este de 65 de dolari, atunci câți bani, în dolari, i-au mai rămas în buget?"
"Elaina ține ultimul concert din turneul ei. Pentru a sărbători ultimul ei concert, ea face concertul de două ori mai lung decât concertele ei obișnuite. La finalul concertului, ea cântă și un bis de 15 minute. Dacă durata acestui concert final este de 65 de minute, atunci cât durează, în minute, concertele ei obișnuite?"
"Argo are 200 de jucării. El îi dă 40 de jucării lui Alyssa, 80 lui Bonnie și 30 lui Nicky. Câte jucării are Argo acum?"
"Magazinul de burrito Ben și Aggie Burrito Shop face 125 de chimichangas marțea, 125 de chimichangas miercurea și de două ori mai multe vineri. Câte chimichangas se fac în aceste trei zile?"
"Un cântăreț are 50 de microfoane pe care vrea să le aranjeze în perechi pe o scenă. În timp ce face aranjamentul, el își dă seama că 20% dintre microfoane nu vor găsi loc să încapă după aranjarea celorlalți în perechi. Câte perechi de microfoane a reușit să aranjeze pe scenă?"
"Jerry numără șase păsări care cuibăresc în tufișuri, 2/3 din acest număr de păsări care zboară deasupra capului și trei grupuri de câte opt păsări care se hrănesc. Câte păsări a numărat în total?"
"Lani a copt 55 de prăjituri. Ea a mâncat 5 5 fursecuri și a pus restul în mod egal în cinci borcane. Câte fursecuri erau în fiecare borcan?"
"Joelle are 5 orhidee și 4 margarete africane pe balconul ei.  Dacă orhideele au 5 petale, iar margaretele au 10 petale, câte petale mai multe au margaretele în comparație cu orhideele?"
"În grădina doamnei Smith sunt 100 de plante. O pătrime din plantele ei sunt plante de interior. Două treimi dintre celelalte sunt plante de exterior, în timp ce restul sunt plante cu flori. Ce procent din plante sunt plante cu flori?"
"Un vârtej se învârte cu o viteză de cinci ori mai mare decât cea a unui thingamabob. Un whatchamacallit se învârte de 11 ori mai repede decât un thingamabob. Un whatchamacallit se învârte cu 121 de metri pe secundă. Cu cât de repede se învârte un whirligig?"
"Ellen este la dietă. Mănâncă în fiecare zi doi morcovi, o salată și un iaurt. Salata o costă 6 dolari, în timp ce iaurtul costă jumătate din preț. Cât plătește Ellen pentru un morcov în fiecare zi, când în total plătește 11 dolari pentru produsele sale?"
"Mark lucrează la locul său de muncă timp de 8 ore pe zi, timp de 5 zile pe săptămână.  Înainte câștiga 10 dolari pe oră, dar i-au mărit salariul cu 2 dolari pe oră.  Cât câștigă el pe săptămână?"
"Luna trecută, Tasha a câștigat 80 de dolari din vânzarea de limonadă și cositul gazonului. În prima săptămână, a tuns gazonul lui Kamala de trei ori mai mult decât pe cel al lui Joe. În săptămâna următoare, ea a tuns gazonul lui Alba de cinci ori mai mult decât pe cel al lui Joe. Dacă Joe a plătit-o pe Tasha cu 6 dolari pentru munca ei, cât a câștigat din vânzările de limonadă?"
"Greutatea lui Martin este de 55 kg. Greutatea lui Carl este cu 16 kg mai mare decât cea a lui Martin. Greutatea lui Christian este cu 8 kg mai mare decât cea a lui Carl. Harry are cu 5 kg mai puțin decât greutatea lui Christian. Care este greutatea lui Harry, în kg?"
"Ioan își închiriază mașina de 10 ori pe lună pentru 3 ore de fiecare dată.  El este plătit cu 25 de dolari pe oră.  Dacă plata pentru mașină este de 500 de dolari, cât profit face el pentru mașina sa?"
"Iosif avea de 3 ori mai multe caiete decât Marta. Martha a decis că are nevoie de mai multe caiete și atunci a cumpărat încă 5 caiete pentru un total de 7 caiete. Câte caiete mai multe decât Iosif are ea acum?"
"Dijana și Anis locuiesc în apropierea unui lac și în fiecare sfârșit de săptămână se duc să vâslească în lac. Într-o duminică dimineața, amândoi au ieșit la vâslit, iar Dijana a vâslit 50 de kilometri toată ziua. Anis a vâslit de 1/5 ori mai mulți kilometri decât Dijana. Calculați distanța totală pe care cei doi au vâslit în acea zi."
"Susan a făcut 100 de prăjituri de Crăciun și urma să le împartă în mod egal între cei 6 nepoți ai ei. Înainte ca Susan să le împacheteze, soțul ei a furat 4 fursecuri pentru el. Câte fursecuri va primi fiecare dintre nepoții lui Susan?"
"Denise și Daniel citesc aceeași carte. Ieri, Denise a citit 10 pagini, în timp ce Daniel a citit 13 pagini. Astăzi, Denise a citit cu 5 pagini mai mult decât a citit Daniel ieri, în timp ce Daniel nu a reușit să citească nicio pagină astăzi. Câte pagini în plus a citit Denise față de Daniel?"
"Calvin pregătește supă pentru cină pentru familia sa. El are o oală cu suficientă supă pentru a umple patru boluri pentru adulți sau opt boluri pentru copii. El este adult și va mânca împreună cu soția sa adultă și cei doi copii ai lor. Dacă toată lumea mănâncă câte un bol la o masă, de câte ori va putea fiecare copil să mănânce un bol de supă la prânz din supa rămasă?", "Răspuns": "Patru boluri pentru adulți sunt egale cu opt boluri pentru copii, deci fiecare bol pentru adulți reprezintă 8 / 4 = <<8/4=2>>>2 boluri pentru copii.\nCalvin și soția sa vor mânca două boluri pentru adulți, deci vor mânca echivalentul a 2 * 2 = <<2*2=4>>>4 boluri pentru copii.\Astfel, el, soția sa și copiii lor vor mânca 4 + 2 = <<4+2=6>>>6 boluri pentru copii la cină.\nDupă cină, vor rămâne 8 - 6 = <<8-6=2>>>2 boluri pentru copii.\nExistă 2 copii, așa că fiecare copil va putea mânca un bol de supă rămasă la prânz 2 / 2 = <<2/2=1>>1 dată.\n#### 1"}
"Magazinul educațional vinde caiete la prețul de 1,50 $ fiecare și un pix la 0,5 $ fiecare.  William a cumpărat cinci caiete și un pix. Cât a cheltuit în total?"
"Jo a făcut măști de față. Ea poate face 4 măști mici cu 2 metri de material și 3 măști mari cu 2,25 metri de material. De cât material ar avea nevoie pentru a face 20 de măști mici și 8 măști mari pentru clasa ei?"
"Există 9 filme Fast and the Furious, Deepa le-a văzut pe fiecare dintre ele de trei ori la cinema. Ea a cheltuit 216 dolari pentru a vedea aceste filme. Care este prețul mediu pe care l-a plătit pe bilet?"
"Harold doarme 10 ore pe noapte.  El lucrează cu 2 ore mai puțin decât doarme și își plimbă câinele timp de o oră în fiecare zi.  Cât timp liber îi mai rămâne lui Harold în timpul zilei?"
"Tim are o cutie cu 7 cutii de pantofi albastre și 9 cutii de pantofi roșii. Dacă folosește 3 cutii de pantofi albaștri și 1/3 din cele roșii pentru a merge la pescuit, câte cutii de pantofi roșii și albastre rămân în cutia lui Tim?"
"Sarah are 9 cărți, iar Iosif avea de două ori mai multe cărți decât Sarah, dar a pierdut 2 dintre ele. Câte cărți are Iosif în prezent?"
"Dean are 30 de bile. El îi dă 1/5 din ele lui Jamie și îi dă 10 lui Donald. Câte bile îi rămân lui Dean?"
"Vârsta lui Duncan acum opt ani era de două ori mai mare decât vârsta lui Adam acum patru ani. Dacă Duncan are acum 60 de ani, câți ani va avea Adam peste 8 ani?"
"Ferma fermierului Brown are 200 de acri, iar ferma fermierului Smith are 100 de acri, de două ori mai mult decât atât. Câți acri au cele două ferme, împreună?"
"Colby lucrează pentru o companie de producție în cadrul diviziei de ambalare.  Este plătit cu 0,20 dolari pentru fiecare pachet pe care îl completează. Dacă completează 10 mai puțin de 50 de pachete pe oră, câți bani, în dolari, câștigă într-o zi de lucru obișnuită de opt ore?"
"Ioan bea o sticlă de apă la fiecare jumătate de oră.  Un puzzle sudoku normal îi ia 45 de minute.  Un sudoku extrem îi ia de 4 ori mai mult.  Câte sticle de apă bea în acest timp?"
"Benny a aruncat cu bologna în baloane.  A aruncat două bucăți de bologna la fiecare balon roșu și trei bucăți de bologna la fiecare balon galben.  Dacă Benny a aruncat 58 de bucăți de bologna într-un pachet de baloane roșii și galbene, iar 20 de baloane erau roșii, atunci câte baloane din pachet erau galbene?"
"Mașina lui Jon are nevoie de un tuning la fiecare 1000 de kilometri.  El conduce 100 de kilometri pe zi timp de 30 de zile pe lună.  De câte tune-up-uri are nevoie în acest interval de timp?"
"Bruce lucrează marți timp de 5 ore. Miercuri, el lucrează de două ori mai mult decât marți. Joi, el lucrează cu 2 ore mai puțin decât timpul lucrat miercuri. Câte ore lucrează Bruce în toate aceste trei zile?"
"Julia și Nadine au primit aceeași sumă de bani de la mama lor. Cele două fete au decis să își combine alocația pentru a-i face o surpriză tatălui lor de ziua lui. Ele au cumpărat un tort care costă 11 $. De asemenea, au cumpărat o duzină de baloane care au fost vândute la prețul de 0,5 $ pentru 2 baloane. Banii rămași au fost folosiți pentru a cumpăra 2 cutii de înghețată la prețul de 7 dolari fiecare. Cât le-a dat mama Juliei și a lui Nadine fiecăreia dintre ele?"
"Kira a cumpărat 3 mere, 5 banane și 6 portocale de la magazinul alimentar. Lola a mâncat 2 bucăți din fructe. Câte bucăți au mai rămas?"
"Sunt 6 elevi care joacă tenis și de două ori mai mulți care joacă volei. Sunt 16 băieți și 22 de fete care joacă fotbal. Dacă fiecare elev participă doar la o singură grupă, câți elevi sunt în total?"
"Pentru a strânge bani pentru fondul clasei lor, fiecare dintre cei 30 de elevi dintr-o clasă a vândut acadele care au costat 0,8 dolari pe acadea. În medie, fiecare elev a vândut 10 acadele. Dacă au cumpărat acadelele cu 0,5 dolari fiecare, câți bani a reușit clasa să strângă din profitul obținut din vânzarea acadelelor?"
"Lui Larry îi place să aibă grijă de animale.  Are 3 pisici.  El are de 3 ori mai mulți câini decât pisici.  El are cu 2 iepuri mai puțini decât câini.  El are un acvariu cu un număr de trei ori mai mare de pești decât de iepuri.  De asemenea, are o colecție de gerbili care reprezintă 1/3 din numărul de pești pe care îi are.  Câte animale de companie are Larry?"
"O bucată de pâine are 24 de felii. Dacă Abby poate mânca 2 felii pe zi, în timp ce Josh poate mânca de două ori mai mult, câte zile va dura pâinea?"
"Martha colecționează scoici de când a împlinit 5 ani, în fiecare lună colecționează câte o scoică. Până la cea de-a 10-a aniversare, câte scoici va fi colecționat Martha?"
"Lana pregătește mililitri de ceai pentru prietenii ei. Ea are 27 de mililitri și îi împarte în 3 rânduri. În fiecare rând, ea creează cantități egale de mililitri de ceai de mușețel și de mentă. Apoi, ea folosește mililitrii rămași pentru a prepara un total de 15 mililitri de ceai de scorțișoară. Câți mililitri de ceai de mentă sunt în fiecare rând?"
"Un leneș cu trei degete se deplasează foarte încet și mănâncă doar atunci când se află sus în copacul său.  Pentru o masă de fructe de pădure, leneșul are nevoie de 4 ore pentru a coborî din copac, a culege fructele de pădure și a urca înapoi în copacul său.  Presupunând că culege același număr de fructe de pădure la fiecare călătorie, care este cel mai mic număr de fructe de pădure pe care le poate culege la fiecare coborâre la sol dacă vrea să adune 24 de fructe de pădure în 8 ore?"
"Într-o piscină sunt 10000 de litri de apă. Folosind o pompă de apă, Anthony și tatăl său umplu un rezervor cu jumătate din cantitatea de apă din piscină. Ei folosesc apa din rezervor pentru a-și uda grădina de legume. Dacă rezervorul este golit cu o rată de 500 de litri de apă pe zi, câți litri de apă vor rămâne în rezervor după 6 zile?"
"Lui Colby îi place să meargă la film și în fiecare lună părinții îi dau 150 de dolari pentru a merge la film. Biletele pentru zilele de vineri și sâmbătă costă 10 dolari. Biletele pentru orice altă zi costă 7 $. Popcornul costă 8 $, iar cutiile de bomboane costă 2 $. Este ultima zi a lunii și este vineri. Vrea să se asigure că primește un popcorn și o cutie de bomboane în acea seară. Câte filme poate să vadă dacă a văzut deja 5 filme într-o vineri sau sâmbătă, 8 filme în celelalte zile, a avut 2 cutii de popcorn și 4 cutii de bomboane în acea lună?"
"Andrew coace 200 de mini rulouri cu scorțișoară și 300 de mini brioșe cu afine. O chiflă cu scorțișoară normală are 600 de calorii, iar o brioșă cu afine normală are 450 de calorii. Dacă o mini-pastiserie are 1/3 din caloriile unei versiuni normale, câte calorii au produsele de patiserie pe care le-a copt?"
"Rita culege manual insectele de pe plantele ei în fiecare vară.  Luni, ea a îndepărtat 39 de insecte de iunie.  Atât marți, cât și miercuri, a îndepărtat de două ori mai mulți Junebugs decât luni.  Joi a îndepărtat 48, iar vineri a îndepărtat 57.  Care este numărul mediu de gângănii pe care le îndepărtează pe zi?"
"Un autobuz circulă cu 60 de kilometri pe oră timp de 5 ore. O mașină parcurge 30 de kilometri pe oră timp de 8 ore. Cât de mult a mers autobuzul mai departe decât mașina, în kilometri?"
"Când Sophie are grijă de nepotul ei, îi scoate o varietate de jucării. Punga cu cuburi de construcție are 31 de cuburi în ea. Coșul cu animale de pluș are 8 animale de pluș înăuntru. Turnul de inele de stivuit are 9 inele multicolore pe el. Sophie a cumpărat recent un tub de mingi gonflabile, ceea ce face ca numărul total de jucării pentru nepotul ei să ajungă la 62. Câte mingi gonflabile erau în tub?"
"Vârsta combinată a lui Petru, Paul și Jean este de 100 de ani. Aflați vârsta lui Petru știind că Paul este cu 10 ani mai mare decât Jean și că vârsta lui Petru este egală cu suma vârstelor lui Paul și Jean."
"Maria a invitat 4 dintre prietenii ei la o bătaie cu baloane de apă în curtea din spate. La începutul jocului, Maria a dat fiecăruia dintre prietenii ei câte 2 baloane de apă. Ea a avut un balon de apă pentru ea.  Apoi a venit mama ei și a mai dat fiecăruia câte 3 baloane.  Câte baloane au avut în total fetele?"
"Un grup de caritate decide să organizeze o vânzare în curte.  10 persoane donează câte 5 cutii de lucruri fiecare.  De asemenea, ei au deja 10 cutii de lucruri.  Pe fiecare masă încap 2 cutii de lucruri.  Dacă au deja 15 mese, de câte mese noi au nevoie?"
"Zoey și Sydney au un concurs de scuipat semințe de pepene verde. Cine scuipă semințele pe cea mai mare distanță totală câștigă. Fiecare dintre ele primește câte un pepene verde. Zoey are 40 de semințe și le scuipă pe fiecare câte 10 metri. Sydney are 35 și le scuipă pe fiecare la 12 metri. Care este distanța totală medie scuipată?", "Răspuns": "Zoey scuipă o distanță totală de 400 de metri pentru că 40 x 10 = <<40*10=400>>>400\nSydney scuipă o distanță totală de 420 de metri pentru că 35 x 12 = <<35*12=420>".>420\nAceasta totalizează 820 de metri pentru că 400 + 420 = <<400+420=820>>>820\nDistanța totală medie este de 410 pentru că 820 / 2 = <<820/2=410>>>410\n#### 410"}
"Fern încearcă să se decidă între a cumpăra Widgeteer 3000, care produce 60 de widgeturi pe oră, și WidgetMaster 9000, care produce 45 de widgeturi pe oră. Fiecare widget se vinde cu 6 dolari. Cu cât va câștiga Fern mai mulți bani de pe urma Widgeteer 3000 față de WidgetMaster 9000 dacă acesta funcționează 24 de ore pe zi timp de o lună cu 30 de zile?"
"Un hotel din Filipine percepe 1000 de pesos pentru un sejur de 12 ore sau 1600 de pesos pentru un sejur de 24 de ore. După 12 ore, vizitatorii au opțiunea de a adăuga 70 de pesos pentru fiecare oră suplimentară. Cameron ajunge la hotel la ora 17:00 și vrea să plece la 10:00 dimineața următoare. El decide să opteze pentru opțiunea de a adăuga 70 de pesos pentru fiecare oră după 12 ore, în loc să plătească pentru 24 de ore. Câți bani ar economisi Cameron?"
"Nate își hrănește animalele cu fân. Fiecare capră are nevoie de 5 kilograme, iar fiecare oaie are nevoie de 3 kilograme, mai puțin decât dublul cantității de care are nevoie fiecare capră. Dacă sunt 15 capre și 12 oi, de câte kilograme de fân are nevoie Nate?"
"Ioan a câștigat 50 de dolari pe oră și a lucrat 6 ore în timpul săptămânii.  Dacă cheltuiește 50 de dolari pe benzină și vrea să depună 100 de dolari în bancă, câte pixuri de 25 de dolari poate cumpăra după ce a cumpărat 5 creioane care costă 10 dolari fiecare?"
"Craig și fratele său silabisesc pe rând cuvintele cu cele mai lungi litere pe care le cunosc și numără numărul de litere din aceste cuvinte. După zece runde, Craig a silabisit 20 de cuvinte cu câte 15 litere fiecare. Dacă fratele lui Craig a silabisit cuvinte cu un număr total de litere cu 50 mai mare decât Craig, calculați numărul total de litere din cuvintele pe care le-au silabisit după cele zece runde."
"Pentru sărbătorirea Zilei Copilului, copiii trebuie să facă exerciții în masă în prezența președintelui țării. Ei stau câte 8 pe rând și sunt câte 7 rânduri pentru 5 școli diferite. Câți copii pot fi în exercițiu?"
"Într-o clasă sunt 29 de elevi. Profesorul are 9 cupoane; fiecare cupon poate fi răscumpărat pentru 100 de sticle de suc de mere. Profesorul dă fiecărui elev 2 sticle de suc de mere pentru a bea la prânz. După ce a răscumpărat toate cupoanele și a dat fiecărui elev prânzul cu suc de mere, câte sticle de suc de mere are profesoara pentru ea?"
"Patty's Plumbing percepe 40 de dolari pentru a vizita o casă pentru a face o reparație, plus 35 de dolari pe oră, sau o parte a acesteia, pentru manoperă, plus piese. O lucrare a durat 2,25 ore și a folosit 60 de dolari în piese. Cât a cerut Patty?"
"James primește 10 CD-uri noi.  Fiecare CD costă 15 dolari.  Le primește cu o reducere de 40%.  El decide că nu-i plac 5 dintre ele și le vinde cu 40. Câți bani a pierdut?"
"Jen plănuiește să își vândă culturile de rădăcini. Ea are 6 igname care pot fi vândute cu 1,5 dolari bucata, 10 cartofi dulci care costă 2 dolari bucata și 4 morcovi care costă 1,25 dolari bucata. Dacă le vinde pe toate, cât va câștiga?"
"Lui James îi place să înoate și trebuie să traverseze înot un lac de 20 de kilometri.  El poate înota cu un ritm de 2 kilometri pe oră.  El înoată 60% din distanță.  După aceea, el se oprește pe o insulă și se odihnește timp de jumătate din timpul de înot.  Apoi termină distanța rămasă mergând cu jumătate din viteză.  Cât timp i-a luat să traverseze lacul?"
"O brutărie are 40 de pâini de mai puțin de șapte ori mai puține decât avea Sam vinerea trecută. Dacă Sam a avut șaptezeci de pâini vinerea trecută, câte pâini are brutăria?"
"Învățătoarea lui Jasmine îi dă autocolante ca recompensă. Ea a primit 15 autocolante pentru că a participat în clasă, dar a pierdut 7 autocolante în timpul orelor de joacă. Cu toate acestea, învățătoarea i-a mai dat încă 5 autocolante pentru că și-a ajutat colegii de clasă. Câte abțibilduri are la sfârșit?"
"Cayley comercializează diverse ziare pentru a obține un comision pentru fiecare exemplar vândut. El primește un comision de 10% pentru fiecare exemplar din New York Times și un comision de 8% pentru fiecare exemplar din Wall Street Journal. Cât comision va câștiga în total din vânzarea a 6 exemplare din New York Times și 10 exemplare din Wall Street Journal, dacă fiecare costă 5 și, respectiv, 15 dolari?"
"Marcus are jumătate din vârsta lui Leo și este cu cinci ani mai tânăr decât Deanna. Deanna are 26 de ani. Câți ani are Leo?"
"Bahati, Azibo și Dinar au contribuit fiecare la cele 45 de puncte ale echipei lor. Bahati a marcat cele mai multe puncte și a fost cu 20 mai mult decât a marcat Azibo și cu 10 puncte mai mult decât a marcat Dinar. Câte puncte a marcat Azibo?"
"Cartea este tipărită pe hârtie care, atunci când este stivuită, are 100 de pagini la centimetru. Fiecare hârtie este tipărită pe ambele fețe, cu câte o pagină din carte tipărită pe fiecare față. Câte pagini are cartea, dacă aceasta are grosimea de 1,5 centimetri?"
"Vince poate capsa 30 de rapoarte la fiecare 15 minute.  Dacă a capsat rapoarte de la ora 8:00 AM până la ora 23:00 PM, câte rapoarte a capsat în total?"
"Kim este somnambulă și, pentru a-și monitoriza orele de somn, instalează o cameră în camera ei. Kim se culcă de obicei la ora 22:00 și se trezește la 6:00. Este somnambulă. Într-o zi, după ce revizuiește camerele, constată că s-a trezit în acea zi și a fost somnambulă de la 2:15 la 2:38 dimineața.  De asemenea, în acea zi s-a trezit cu 5 minute mai devreme decât de obicei pentru a merge la baie. Câte minute a dormit în acea zi pe patul ei?"
"Jonathan are 2/3 la fel de multe linguri de măsurat ca și mililitri de măsurat. Dacă are două duzini de mililitri și îi oferă lui Pedro 6 linguri de măsurare de ziua lui, calculați numărul total de ustensile care îi rămân lui Jonathan."
"Un spital are o capacitate de 1000 de paturi, cu 1/5 ocupate. Din cauza epidemiei de coronavirus, 50 de pacienți sunt admiși în spital în fiecare zi. Calculați numărul total de paturi neocupate din spital după 2 săptămâni."
"Robyn trimite șaisprezece e-mailuri pe zi. Șapte sunt e-mailuri de serviciu, iar două treimi din restul sunt către familie. O treime din celelalte e-mailuri sunt către prietenul ei. Câte e-mailuri pe zi îi trimite prietenului ei?"
"Tatăl lui Shawna este de cinci ori mai bătrân decât Shawna. În prezent, Shawna este de trei ori mai în vârstă decât Aliya. Dacă Aliya are 3 ani, câți ani are tatăl lui Shawna?"
"Courtney a asistat la un concert și a raportat că publicul era format din 48 de persoane. Cu toate acestea, Kelly a mers la același concert și a spus că Courtney a făcut greșeala de a supraestima numărul de persoane prezente cu 20%. Dacă Kelly a avut dreptate, câte persoane au participat cu adevărat la concert?"
"Antrenorul a adus o pungă plină cu mingi de baschet la antrenament și le-a aruncat pe toate pe podeaua sălii de sport înainte de începerea antrenamentului.  După ce s-a terminat timpul de antrenament, i-a rugat pe Jordan, Jason și Jeffrey să ia mingile și să le ducă la sac.  Cei trei băieți au ridicat și au cărat toate mingile dintr-o singură călătorie.  Jordan a cărat de două ori mai multe mingi decât Jason, iar Jason a cărat de două ori mai multe mingi decât Jeffrey. Dacă Jason a luat și a cărat 2 mingi, care este numărul total de mingi pe care antrenorul le-a adus la antrenament?"
"Un echipaj de pirați caută o comoară îngropată pe o insulă marcată cu X pe o hartă. Ei au săpat zece găuri în prima zi, treisprezece găuri în a doua zi și opt găuri în a treia zi. S-au oprit din săpat mai devreme în a treia zi pentru a umple două găuri în care pirații tot cădeau. În cea de-a patra zi de săpături, au descoperit un cufăr cu comori plin de aur, bijuterii și o pălărie veche. Insula avea atunci de patru ori mai multe găuri decât la sfârșitul primei zile. Câte găuri au săpat pirații în a patra zi înainte de a găsi comoara?"
"Amora, Lainey și Collins au vrut să împartă în mod egal chipsuri de porumb, dar apoi și-au dat seama că doar două persoane vor primi o cantitate egală de chipsuri de porumb, în timp ce cealaltă persoană va primi cu 15 chipsuri de porumb mai mult decât numărul pe care l-au primit ceilalți. Dacă Amora și Lainey au primit câte 70 de chipsuri de porumb fiecare, câte chipsuri de porumb au fost în total?"
"Jen decide să călătorească în 3 țări diferite.  Trebuie să plătească 400 de dolari pentru proviziile de care are nevoie, în total.  Biletele pentru călătorie costă, în total, cu 50% mai mult decât proviziile.  Cât costă călătoriile?"
"Alex, Stan și Adelwolfe încearcă să îi prindă pe toți, adică Pokemonii.  Împreună au prins 339 de Pokemoni.  Alex a prins cu 5 mai mulți decât Stan, iar Stan a prins 13 de 4 ori mai puțini decât a prins Adelwolfe. Câți Pokemon a prins Stan?", "Răspuns": "Fie ca x să reprezinte numărul de Pokemoni pe care Adelwolfe i-a prins\nStan: 4x-13\nAlex: 5+(4x-13)=4x-8\nTotal: x+4x-13+4x-8=339\n9x-21=339\n9x=360\nx=<<40=40>>40 Pokemon\nStan:4(40)-13=147 Pokemon\n#### 147"}
"John tocmai a început să se uite la un nou serial.  Fiecare episod are o durată de 20 de minute, iar numărul total de episoade este jumătate din numărul de minute pe episod.  Câte minute va petrece John urmărind emisiunea dacă se uită la fiecare episod?"
"O pasăre decide să-și părăsească casa de vară din nord și să călătorească spre casa de iarnă din sud.  Pentru a face această călătorie, pasărea își părăsește casa zburând în direcția sud timp de 10 ore cu o viteză de 30 de kilometri pe oră.  Apoi, pasărea își schimbă direcția și zboară spre nord timp de 2 ore cu o viteză de 18 kilometri pe oră.  În cele din urmă, pasărea își schimbă direcția și zboară spre sud timp de 5 ore cu o viteză de 22 de kilometri pe oră înainte de a ateriza la casa ei din sud.  Care este distanța, în kilometri, dintre casa din nord și cea din sud a păsării?"
"Greta a vrut negrese de ziua ei.  Și-a făcut un lot pentru ea; o duzină de negrese cu cremă de brânză.  La biroul ei, i-au organizat o petrecere și au trimis-o acasă cu 1/2 duzină de negrese.  Când a ajuns acasă, prietenii ei erau acolo pentru a-i face o petrecere surpriză și o așteptau cu 4 duzini de negrese.  În timpul petrecerii, au mâncat 1 1/2 duzină de negrese.  Câte negrese individuale i-au rămas Gretei din întreaga zi?"
"Nani are 8 ani. Fratele său are de două ori vârsta lui. Sora lui Nani este cu 25% mai mică decât el. Care este vârsta totală a tuturor celor trei membri ai familiei?"
"Andy lucrează în magazinul unui complex de tenis. El are 12 rachete care au nevoie de o strunjire. 3 dintre ele urmează să fie încordate cu gută sintetică, 5 dintre ele vor fi încordate cu coarde din poliester, iar 4 dintre ele vor fi încordate cu un set hibrid (jumătate de gută sintetică, jumătate de coarde din poliester). Cât timp îi va lua lui Andy să acordeze toate aceste rachete, dacă îi ia în medie 15 minute pentru a le acorda cu gută sintetică, 22 de minute pentru a le acorda cu coarde din poliester și 18 minute pentru seturile hibride?"
"John decide să cumpere telefoane noi pentru el, cei doi copii și soția sa.  Fiecare telefon după primele 2 este la jumătate de preț.  Dacă prețul telefoanelor este de 600 de dolari, cât a plătit pentru toate telefoanele?"
"Echipa de baseball a lui Zeke are cu 7 jucători mai mulți decât cea a lui Carlton. Dacă echipa lui Carlton are 13 jucători, câți jucători sunt în ambele echipe la un loc?"
"Robert construiește un gard dreptunghiular din lemn de 15 metri lungime și 10 metri lățime în jurul grădinii sale.  El are nevoie de 2 lamele de lemn pentru fiecare metru de gard pe care îl construiește.  De câte lamele de lemn va avea nevoie?"
"Doamna Harrington a cumpărat 12 cutii de portocale de la piață. Le-a dat mamei și surorii ei câte 2 cutii de portocale. Apoi a păstrat 1/4 din portocale și a vândut restul. Câte portocale a vândut doamna Harrington dacă fiecare cutie conține 20 de portocale?"
"India are 4 mai mult de jumătate din numărul de state din SUA. Care este numărul total de state din ambele țări împreună?"
"Tyler vrea să cumpere un dicționar care costă 18 dolari, o carte despre dinozauri care costă 13 dolari și o carte de bucate pentru copii care costă 8 dolari. A economisit 14 dolari din alocația sa. Dacă Tyler câștigă 5 dolari pe oră, câte ore trebuie să lucreze pentru a-și permite să cumpere cărțile?"
"Richard, Jerry și Robert vor împărți 60 de cireșe. Dacă Robert are 30 de cireșe și are cu 10 cireșe mai mult decât Richard, câte cireșe are Robert mai multe decât Jerry?"
"Sunny vinde turtă dulce și plăcintă cu mere pentru o strângere de fonduri. Sâmbătă, a vândut 10 cutii de turtă dulce și cu 4 cutii de plăcintă cu mere mai puțin decât duminică. Duminică, a vândut cu 5 cutii de turtă dulce în plus față de sâmbătă și 15 cutii de plăcintă cu mere. Dacă turta dulce a costat 6 dolari, iar plăcinta cu mere 15 dolari, cât a câștigat Sunny în cele două zile?"
"Pamela își reaplică un gram de cremă de protecție solară la fiecare oră petrecută afară.  Crema de protecție solară vine în sticle de 8 grame.  În vacanță, dacă va sta afară 4 ore pe zi, timp de 8 zile, câte sticle de cremă de protecție solară va trebui să împacheteze?"
"Mașina roșie este cu 40% mai ieftină decât cea albastră. Prețul mașinii albastre este de 100 de dolari. Cât costă ambele mașini?"
"Emil are acum 19 ani. Când va împlini 24 de ani, va avea jumătate din vârsta tatălui său, dar de două ori mai mult decât fratele său.  Care este suma vârstelor tatălui său și a fratelui său acum?"
"Adrianne colecționează diferite tipuri de mărgele pentru a face brățări. Mama ei i-a dat 20 de mărgele metalice. Sora ei i-a dat cu zece mărgele mai mult decât mama ei, iar prietena ei i-a dat de două ori mai multe decât i-a dat mama ei.  Câte mărgele are Adrianne în total?"
"Joi, Joe a prins 3 kilograme de raci.  Vineri a prins o cantitate de 4 ori mai mare, iar sâmbătă a prins jumătate din cantitatea prinsă vineri.  Dacă 1 porție de langustină reprezintă 3 kilograme, câte porții are Joe?"
"În clasa de 30 de elevi a domnului Roper, 20% dintre ei sunt jucători de fotbal.  Din restul clasei, 25% dintre elevi sunt majorete sau fac parte din formație.  Aceste 3 grupuri de elevi vor trebui să plece mai devreme astăzi pentru a se deplasa la un meci în deplasare.  Câți elevi vor pleca mai devreme?"
"Charlie are cizme care sunt de cinci ori mai mari decât cele ale lui Sophie. Dacă Sophie poartă cizme de mărimea cinci, care este mărimea medie a încălțămintei purtate de cei doi?"
"Pat are un strat de flori cu o lungime de 111 metri.  Pat vrea să își umple patul de flori cu plante.  Florile lui Pat cresc cu o lățime de 12 centimetri, așa că trebuie să lase 1,5 metri între fiecare plantă.  Pat deține deja 17 flori.  Fiecare plantă cu flori costă 6 dolari la magazin, câți bani va cheltui Pat la magazin pentru a-și umple patul de flori?"
"Edgar mănâncă 18 covrigi pe zi. Dacă fratele său mănâncă 1/2 la fel de mulți, câți mănâncă fratele său într-o săptămână?"
"Katherine are de umplut 5 coșuri suspendate.  În fiecare coș vrea să adauge 3 petunii și 2 liane de cartofi dulci.  Petuniile costă 3,00 dolari bucata, iar vițele de cartof dulce costă 2,50 dolari bucata.  Cât va cheltui pentru a umple toate cele 5 coșuri suspendate?"
"Artemis pune flori în ghiveci cu tatăl ei. Ei cumpără un sac de 30 de kilograme de pământ. Fiecare trandafir are nevoie de 1 kilogram. Fiecare garoafă are nevoie de 1,5 kilograme. Fiecare floarea-soarelui are nevoie de 3 kilograme. Dacă plantează 4 floarea-soarelui și 10 garoafe, câți trandafiri pot planta?", "Răspuns": "Ei au folosit 12 kilograme pe floarea-soarelui pentru că 4 x 3 = <<4*3=12>>>12\nAu folosit 15 kilograme pe garoafe pentru că 10 x 1,5 = <<10*1.5=15>>>15\nAu folosit 27 de kilograme în total pentru că 12 + 15 = <<12+15=27>>>27\nAu mai rămas 30 de kilograme pentru că 30 - 27 = <<30-27=3>>>3\nPot planta trei trandafiri pentru că 3 / 1 = <<3/1=3>>>3\n#### 3"}
"Jessica câștigă 2.000,00 $ pe lună.  Ea pune deoparte 25% din salariu pentru a cumpăra pantofi de lux.  Fiecare pereche de pantofi pe care o cumpără costă 1.000,00 $.  Câți pantofi își poate cumpăra într-un an?"
"Emily poate decoji 6 creveți pe minut și poate să prăji 30 de creveți în 10 minute. Cât timp îi va lua să descojească și să gătească 90 de creveți?"
"Un aparat de aer condiționat răcește o cameră cu 2 grade pe oră la temperatură joasă și cu 3 grade pe oră la temperatură înaltă. Camera se va încălzi cu 2 grade pe oră dacă nu funcționează aparatul de aer condiționat. Aparatul de aer condiționat a funcționat la nivel scăzut timp de 3 ore, apoi a fost pornit la nivel înalt timp de 4 ore. După aceea, a fost oprit timp de 2 ore. Cu câte grade mai mică decât temperatura inițială a fost temperatura finală?"
"Cometa Halley orbitează în jurul Soarelui la fiecare 75 de ani. Tatăl lui Bill a văzut cometa când avea 30 de ani. Bill a văzut cometa a doua oară când avea de trei ori vârsta pe care o avea tatăl său când a văzut cometa. Câți ani avea Bill când a văzut cometa pentru prima dată?"
"Buford scrie multe cecuri în fiecare an.  O dată pe lună el scrie un cec pentru a plăti factura de electricitate.  De asemenea, el scrie un cec în fiecare lună pentru factura de gaz.  De două ori pe lună el scrie un cec pentru biserică.  Iar trimestrial, el scrie un cec pentru serviciul de dezinsecție și gazon.  Câte cecuri scrie Buford pe an?"
"Un aeroport are doar 2 avioane care zboară de mai multe ori pe zi. În fiecare zi, primul avion merge în Grecia pentru trei sferturi din zborurile sale, iar restul zborurilor sunt împărțite în mod egal între zborurile spre Franța și zborurile spre Germania. Celălalt avion zboară exclusiv spre Polonia, iar cele 44 de curse ale sale reprezintă doar jumătate din numărul de curse pe care le face primul avion în fiecare zi. Câte zboruri spre Franța efectuează primul avion într-o zi?"
"Tobias, Chikote și Igneous sunt cei trei lupi mici care trăiesc în pădure și urlă la lună în fiecare noapte. Când Tobias urlă, fiecare urlet durează în total 20 de secunde.  Chikote urlă de două ori mai mult decât Tobias.  Iar Igneous urlă la fel de mult ca ceilalți doi lupi la un loc.  Care este durata combinată, în minute, a urletelor celor trei lupi?"
"Adam și-a cumpărat niște pantaloni noi de 30 de dolari. Mama lui i-a dat 6 dolari în acest scop, iar tatăl său i-a dat de două ori mai mult. Cu câți bani a trebuit să contribuie Adam din economiile sale?"
"Patru copii se joacă împreună: Akbar, Alessandro, Helene și Wilfred. Helene este de două ori mai în vârstă decât vârsta medie a grupului, iar vârsta totală a copiilor este de 20 de ani. Dacă Akbar are 3 ani și Alessandro are 4 ani, calculați vârsta lui Wilfred."
"Walter strânge bani pentru caritate. Mai întâi strânge 500 de dolari de la vecinii săi. Apoi strânge 1500 de dolari dintr-un fond pe care l-a creat online. Avocatul său se oferă să doneze de trei ori mai mult decât donează toți ceilalți. Walter îi va spune despre vecinii săi și despre fondul online până când prietenul său îi va da și el 200 de dolari. Cu cât va contribui avocatul lui Walter?"
"Dylan a participat la o nuntă la care au fost 100 de invitați la recepție. Fiecare invitat a adus o farfurie cu 15 prăjituri. Mireasa a decis să dea 1/2 din fursecuri bisericii de alături ca mulțumire pentru că a ajutat la recepția nunții. Dacă fiecare persoană din biserica de alături a primit 15 fursecuri, câte persoane erau în biserica de alături?"
"O familie de 6 persoane (2 adulți și 4 copii) trebuie să împartă un pepene verde astfel încât fiecare adult să primească o felie de două ori mai mare decât cea a fiecărui copil. Ce procent din pepenele roșu primește fiecare adult?"
"Doctorul Jones își programează programul pentru luni. El va petrece nouă ore la clinica unde lucrează în acea zi. El trebuie să facă ture pentru a verifica pacienții internați care stau la clinică, ceea ce durează douăzeci de minute pentru fiecare pacient internat, și are zece programări, care durează treizeci de minute fiecare. Câte ore îi vor mai rămâne doctorului Jones pentru a-și actualiza fișele dacă are nouă pacienți internați la clinică?"
"Jordan a vrut să-și surprindă mama cu un tort de casă pentru ziua de naștere.  Citind instrucțiunile, știa că va dura 20 de minute pentru a face aluatul pentru tort și 30 de minute pentru a coace tortul.  Tortul va avea nevoie de 2 ore pentru a se răci și încă 10 minute pentru a îngheța tortul.  Dacă plănuiește să pregătească tortul în aceeași zi, care este cea mai târzie oră din zi la care Jordan poate începe să pregătească tortul pentru a fi gata să îl servească la ora 17:00?"
"Lisa și Peter vând batoane de ciocolată din ușă în ușă. Lisa a vândut trei cutii și jumătate de batoane de ciocolată, iar Peter a vândut patru cutii și jumătate. Au vândut împreună 64 de batoane de ciocolată. Câte batoane de ciocolată sunt într-o cutie?"
"Un studio de dans oferă lecții studenților. Închirierea studioului costă 25 de dolari pe ședință, plus 1,50 de dolari pe elev pe ședință. În prezent, studioul de dans are 10 studenți și este închiriat 3 zile pe săptămână. La cât se așteaptă să ajungă câștigul studioului de dans într-o lună?"
"Petru are 4 cutii cu același număr de batoane de ciocolată în fiecare, în timp ce Marta are 7 cutii cu același număr de batoane de ciocolată în fiecare. Dacă Peter și Martha au în total 64 și, respectiv, 56 de batoane de ciocolată, câte batoane de ciocolată mai multe are Peter în fiecare cutie decât Martha?"
"Populația de porci spinoși dintr-un parc este de 50 de exemplare. Numărul femelelor de porc spinos este de 3/5 din populația totală. Dacă fiecare femelă de porc spinos dă naștere la 4 pui în fiecare lună, câți porci spinoși vor exista în parc după un an?"
"Familia Smith se pregătește pentru vară și trebuie să își umple piscina. Compania de piscine i-a instruit să măsoare pentru a afla volumul piscinei, apoi să îl înmulțească cu 5,9 pentru a calcula câți litri de apă au nevoie. Costul pentru ca firma care se ocupă de piscină să vină și să umple piscina este de 0,10 dolari pe litru. Dl Smith a măsurat și a constatat că piscina are 14 metri lățime, 25 de metri lungime și 4 metri adâncime. Cât va costa umplerea piscinei?"
"Doi prieteni joacă bastoane. În timp ce se jucau, au observat că sunt 9 bețe roșii și cu 5 bețe albastre mai multe decât cele roșii. De asemenea, numărul de bețe galbene este cu 3 mai mic decât cel al bețelor albastre. Câte bețe au?"
"Matteo a călătorit cu 55 de kilometri pe oră timp de 4 ore. Shandy a călătorit cu 45 de kilometri pe oră timp de 10 ore. Cu câți kilometri a condus Shandy mai departe decât Matteo?"
"Liceul Brook Hills High School are în prezent 3000 de elevi înscriși. Jumătate dintre acești elevi au peste 16 ani, iar o pătrime dintre elevii de peste 16 ani sunt de sex masculin. Restul de jumătate dintre elevi au sub 16 ani, iar jumătate dintre elevii sub 16 ani sunt de sex masculin. În total, câți elevi de sex feminin sunt înscriși la această școală?"
"Bethany poate alerga 10 ture de pistă într-o oră.  Trey poate alerga cu 4 ture mai mult decât Bethany.  Shaelyn poate alerga jumătate din numărul de ture de circuit față de Trey.  Quinn poate alerga cu 2 ture mai puțin decât Shaelyn.  Cu câte ture mai multe poate alerga Bethany în comparație cu Quinn?"
"Un rezervor are o capacitate de 18000 de litri. Wanda și doamna B au decis să pompeze apă dintr-un iaz pentru a umple rezervorul în două zile. În prima zi, lucrând în schimburi, Wanda a umplut cu apă 1/4 din capacitatea rezervorului, iar doamna B a pompat 3/4 din cantitatea de apă pe care Wanda a pompat-o în rezervor în acea zi. În a doua zi, Wanda a pompat 2/3 din cantitatea de apă pe care a pompat-o în ziua precedentă, în timp ce doamna B a pompat doar 1/3 din numărul de litri pe care l-a pompat în prima zi. Câți litri de apă au mai rămas pentru ca rezervorul să fie plin?"
"Maria își încărca acumulatorul înainte de a merge în parc, când l-a deconectat și a observat că nu era încă încărcat complet. Odată ajunsă în parc, prietenii ei au întrebat-o dacă își pot încărca telefoanele. În timp ce își încărca telefoanele prietenilor, Maria a observat că acumulatorul pierdea 9% din capacitatea totală în fiecare oră. 5 ore mai târziu, bateria a început să piardă în schimb 7% din capacitatea totală în fiecare oră, timp de aproximativ 3 ore. În cele din urmă, încărcătura rămasă era de 28%. Care era încărcătura power bank-ului când Maria a ieșit în parc?"
"Janet se angajează ca ospătăriță.  Ea câștigă 10 dolari pe oră din salariu și încă 15 dolari pe oră din bacșișuri.  Vrea să economisească 20% din costul unei mașini de 10.000 de dolari pentru un avans.  Dacă lucrează 40 de ore pe săptămână, câte săptămâni va trebui să muncească pentru a economisi avansul?"
"Jamaar iubește fructele proaspete și se îndreaptă spre magazin cu 10 dolari pe care i-a câștigat cosind peluze. Incluzând taxele, piersicile și perele costă 0,5 dolari bucata, merele costă 0,75 dolari bucata, kiwi costă 1 dolar, iar prunele costă 0,25 dolari bucata. Dacă a cumpărat deja 3 piersici, 4 pere, 2 kiwi și 5 mere, câte prune mai poate cumpăra?"
"Ana a cumpărat o cutie de dulciuri care conține 15 pachete, iar fiecare pachet are 60 de bucăți. Ea a păstrat două pachete, iar restul le-a dat celor 10 prieteni ai ei în mod egal. Câte bucăți de dulciuri a primit fiecare dintre prietenii ei?"
"Doamna Tatiana deține un magazin alimentar care vinde diferite fructe și legume, printre care se numără și morcovi. Prețul morcovilor din magazinul alimentar crește cu 5% din prețul inițial în fiecare an. Care ar fi prețul morcovilor după trei ani, dacă inițial a fost de 120 de dolari? (Rotunjiți la cel mai apropiat număr întreg)"
"Olivia a încărcat 72 de fotografii pe Facebook.  Ea a pus același număr de poze în 8 albume.  3 dintre albume erau doar selfie-uri și 2 dintre albume erau portrete.  Câte portrete și câte selfie-uri a avut?"
"Lui James îi ia 10 minute să citească 3 pagini din cartea sa înainte de a merge la culcare. El citește 18 pagini din cartea sa și apoi decide să se culce. Cât timp petrece James citind, în minute?"
"Într-o sâmbătă dimineață aglomerată, un hotel era complet rezervat cu 100 de oaspeți.  24 de oaspeți au ales să plece mai devreme și 15 au ales să plece mai târziu.  După-amiaza, s-au cazat de două ori mai multe persoane decât cele care au optat pentru un check-out târziu.  Alte 7 persoane s-au cazat după ce a fost servită cina.  Câți oaspeți are acum hotelul?"
"Ioan culege miercuri 4 banane. Apoi, joi culege 6 banane. Vineri, el culege de trei ori mai multe banane decât miercuri. Câte banane are Ioan?"
"Într-un test de 60 de întrebări, 40% din întrebări sunt ușoare, iar restul sunt împărțite în mod egal în întrebări medii și dificile. Dacă Berbecul este sigur că va răspunde corect la 75% dintre întrebările ușoare și la jumătate dintre întrebările medii și dificile, câte puncte va primi cu siguranță?"
"Teresa vinde animale de pluș mari la un preț de trei ori mai mare decât animalele de pluș mici. Astăzi, ea a vândut de două ori mai multe animale de pluș mici decât cele mari și a câștigat 120 de dolari din vânzări. Fiecare animal de pluș mic costă 4 dolari. Câte animale de pluș mici a vândut?"
"Un bărbat mănâncă 5 sandvișuri pe zi, soția sa mănâncă 4 sandvișuri pe zi, iar fiul lor mănâncă 2 sandvișuri pe zi. Câte sandvișuri mănâncă această familie într-o săptămână?"
"Suzanne a vândut 80 de fursecuri cu 1$ fiecare și 60 de prăjituri cu 4$ fiecare. Ea le-a dat celor două surori ale ei câte 10$ pentru că au ajutat-o. Câți bani i-au mai rămas din câștigurile ei?"
"Echipa de vânătoare de ouă de Paște a ascuns 100 de ouă. Gemenii Smith au găsit fiecare câte 30 de ouă. Toate celelalte ouă, cu excepția a 10, au fost găsite de prietenii lor. Câte ouă au găsit prietenii?"
"Un pitic poate extrage 12 kilograme de minereu pe zi cu mâinile goale. El poate extrage de două ori mai mult cu un târnăcop de fier și cu 50% mai mult cu un târnăcop de oțel decât cu un târnăcop de fier. Câte kilograme de minereu pot extrage 40 de pitici cu târnăcoape de oțel într-o lună cu 30 de zile?"
"Un magazin oferă sandvișuri în 3 pachete de mărimi diferite: primul pachet cu 2 sandvișuri la 3 dolari, al doilea cu 4 sandvișuri la 6 dolari, iar al treilea cu 8 sandvișuri, dar prețul nu este indicat. Știind că prețurile sunt proporționale, cât va costa pachetul cu 8 sandvișuri?"
"Tom cumpără un set de dormitor pentru 3000 de dolari.  Își vinde vechiul dormitor cu 1.000 de dolari și folosește această sumă pentru a plăti o parte din setul de dormitor.  Apoi trebuie să plătească 10% pe lună pentru setul de dormitor.  Cât trebuie să plătească pe lună?"
"În timp ce Sally mergea spre școală, ținea în mână sforile a 25 de baloane roșii, 7 baloane verzi și 12 baloane galbene. Dintr-o dată, o rafală de vânt a făcut ca 40% din baloanele roșii să se spargă.  Sunetul șocant de puternic a speriat-o pe Sally, iar ea a eliberat din greșeală jumătate din baloanele galbene.  Dar, pe măsură ce se apropia de școală, a găsit 8 baloane albastre prinse într-un copac și a adăugat 75% din ele la restul baloanelor pe care le-a dus la școală.  Ce număr de baloane a dus în final în școală?"
"Marcus încearcă să se decidă dacă chiar trebuie să-și facă temele. Există o șansă de 50% ca mâine să aibă un profesor suplinitor care nu îi va colecta temele. Chiar dacă vine profesoara normală, există 40% șanse ca ea să le dea tuturor o prelungire. Chiar dacă toată clasa nu primește o prelungire, există 20% șanse ca Marcus să o convingă pe profesoară că i-a mâncat câinele tema și să obțină o prelungire personală. Care este șansa procentuală ca Marcus să fie nevoit să-și predea temele mâine?"
"Liceul Apple organizează anul acesta festivitatea de absolvire în Centrul de Arte Frumoase, care are spațiu pentru 6000 de persoane.  După ce se iau în calcul 950 de locuri pentru absolvenți și 300 de locuri pentru cadrele didactice, câte bilete ar primi fiecare absolvent pentru a le oferi prietenilor și familiei sale dacă biletele ar fi împărțite în mod egal?"
"Bunicului îi place să mănânce jeleuri, dar numărul de jeleuri pe care le poate mânca depinde de mărimea acestora.  Este nevoie de 75 de jeleuri mari pentru a-l sătura pe bunicul. El poate mânca de două ori mai multe boabe de dimensiuni medii decât boabe mari.  Iar a mânca 3 boabe mici este același lucru cu a mânca o boabă de mărime medie.  Câte fasole mici poate mânca bunicul?"
"Melissa este chemată să facă parte din juriu. Ea petrece 6 ore pe zi, timp de 3 zile, ascultând un proces. Dacă Melissa este plătită cu 15 dolari pe zi, dar trebuie să plătească și 3 dolari pentru parcare în fiecare zi, cât câștigă pe oră ca jurat după cheltuieli?"
"Ted începe cu 200 de dolari. El cumpără 3 cărți cu 16 dolari fiecare și 3 creioane cu 6 dolari fiecare. Cât a cheltuit în total?"
"Richard vrea să facă un videoclip pe care să îl distribuie online, în care să prezinte un experiment științific care creează o fântână de suc dietetic după ce a pus în ea o anumită bomboană de marcă. Aleea de acces a lui Richard are o lățime de 24 de metri și vrea să pună o sticlă de suc la fiecare 3 metri de alee. După ce va începe de la prima sticlă, lui Richard îi va lua 5 secunde pentru a trece de la o sticlă de sifon la alta, lăsând bomboana înăuntru. Câte secunde în total îi va lua lui Richard pentru a declanșa toate fântânile de sifon?"
"Într-o cutie sunt 40 de mere. Unchiul Franky a comandat două cutii de mere. El plănuiește să împacheteze merele cu opt mere într-un pachet. Câte pachete de mere poate face el cu cele două cutii de mere?"
"Prețul brânzei parmezan este de 11 dolari pe kilogram. Brânza mozzarella costă 6 dolari pe kilogram.  Amor cumpără 2 kilograme de parmezan și 3 kilograme de mozzarella.  Dacă pornește cu 50 de dolari cash, câți bani, în dolari, îi vor rămâne pentru a cumpăra carne?"
"Jim decide să meargă la facultate pentru a câștiga mai mulți bani.  Îi ia 4 ani să termine și primește 50.000 de dolari pe an sub formă de împrumuturi.  Dacă înainte de facultate avea un loc de muncă de 25.000 pe an, iar diploma de facultate i-a triplat venitul, cât timp i-ar lua să câștige banii echivalenți cu împrumuturile și cu banii pierduți din cauza faptului că nu a lucrat în timpul studiilor?"
"Jim face o plapumă pentru patul său mare. El are nevoie de două bucăți de țesătură care să fie cu 2 metri mai lungi și 2 metri mai late decât patul, care măsoară 6 metri lungime și 8 metri lățime. Câți metri pătrați de țesătură trebuie să cumpere Jim?"
"Luni, oficiul poștal a livrat 425 de scrisori. Marți au livrat 17, mai mult de o cincime față de luni. Miercuri au livrat 5 scrisori mai mult de două ori mai multe decât marți. Câte scrisori a livrat oficiul poștal luni - miercuri?"
"Molly organizează o petrecere de aniversare pentru sora ei și a invitat 16 persoane. 10 persoane doresc salată de pui, care costă 6,50 dolari de persoană, iar 6 persoane doresc salată de paste la 6 dolari de persoană. Care este suma totală pe care Molly o va plăti pentru catering?"
"Tatăl lui Johnny l-a dus să vadă niște curse de cai, iar tatăl său a pariat bani. La prima cursă, a pierdut 5 dolari. La a doua cursă, a câștigat 1$, mai mult decât dublul sumei pe care o pierduse anterior. La a treia cursă, a pierdut de 1,5 ori mai mult decât a câștigat în a doua cursă. Cât a pierdut în medie în acea zi?"
"Există 26 de țări în America de Sud și, în fiecare țară, există 5 orașe cu 1000 de locuitori în fiecare oraș.  Dacă toată populația locuiește în aceste orașe, câți oameni există în America de Sud?"
"În prima zi de școală, Ava vede că prietenii ei Cole și Xavier au crescut mult în timpul verii. Xavier avea o înălțime de 4 metri și a crescut cu 3 centimetri. Cole avea o înălțime de 50 de centimetri și a crescut 2 centimetri în timpul verii. Care este diferența dintre înălțimea lui Cole și a lui Xavier acum?"
"Trei persoane au împărțit o sumă de 1920 de dolari. Al doilea a luat cu 80 de dolari mai mult decât primul, iar al treilea a luat de două ori mai mult decât al doilea. Calculați partea primului."
"O echipă de 4 zugravi a lucrat la un conac timp de 3/8 de zi în fiecare zi, timp de 3 săptămâni. Câte ore de muncă a depus fiecare pictor?"
"Rory recuperează mingile de tenis de pe teren după un meci de tenis. În primul din cele trei seturi, a trebuit să recupereze cu patru mingi mai multe decât în al doilea set. În al treilea set, a recuperat jumătate din numărul de mingi față de al doilea. În total, a recuperat 19 mingi de tenis. Câte mingi de tenis a recuperat în primul set al meciului?"
"Ben a cumpărat o mașină cu 20000$ în 2007. Prețul mașinii se depreciază cu o rată constantă de 21% pe an. Găsiți prețul mașinii în anul 2010."
"Există 50 de cărți într-o bibliotecă mică. Jumătate dintre ele sunt scrise în engleză, iar 10% în germană. Toate celelalte sunt scrise în spaniolă. Câte cărți în limba spaniolă există?"
"Din San Diego, California, până în New York, New York, sunt aproximativ 1955 kilometri. Dacă Bernice a condus 325 de kilometri timp de 4 zile, câți kilometri va mai trebui să conducă?"
"Ingrid bea 8 mililitri de apă în fiecare zi.  Dacă un litru are 16 mililitri, câți litri de apă bea în 30 de zile?"
"Romeo se urcă într-un tren cu 120 de persoane. La prima stație, încă 20 de persoane urcă în tren. La a doua stație, 50 de persoane coboară din tren, în timp ce un număr dublu de persoane urcă în tren. Dacă la a treia stație au coborât încă 80 de persoane, calculați numărul total de persoane aflate în tren la ultima stație."
"Alison s-a calificat pentru un loc în echipa de alergare, așa că a mers la cumpărături pentru echipament sportiv. A cumpărat un maiou cu 10 dolari, o pereche de pantaloni scurți de alergare cu 5 dolari mai mult decât costa maioul și o pereche de pantofi de tenis care costau inițial 48 de dolari, dar erau la reducere la jumătate de preț. Avea un cupon de reducere de 2 dolari pentru un pachet de șosete atletice de 8 dolari pe care l-a cumpărat și ea. Cât a cheltuit pe echipament sportiv?"
"Podeaua bucătăriei mele are o suprafață totală de 200 mp. Vreau să instalez gresie pătrată nouă care costă 12 dolari fiecare, iar fiecare parte a plăcii are o lungime de 1ft. Cât mă va costa renovarea pardoselii bucătăriei mele?"
"James trebuie să cumpere o asigurare.  Deoarece a avut un accident, aceasta a fost cu 60% mai mare decât în mod normal.  Costul normal este de 120 de dolari pe lună.  Cât plătește pe an?"
"Greg pune cearceafuri curate pe 4 paturi cu două paturi și pe un pat mare în fiecare săptămână.  Mașina lui de spălat îi permite să spele doar 2 seturi de cearceafuri twin și 1 set de cearceafuri king pe rând.  Câte încărcături de rufe face într-un an?"
"Jill și prietenii ei se uită la 4 filme în fiecare sâmbătă și la jumătate din numărul de filme duminică decât sâmbătă. Dacă se uită la filme în fiecare weekend, câte filme pot viziona în 4 săptămâni?"
"Leo colecționează autocolante. În urmă cu doi ani, avea 100 de autocolante în colecția sa. Anul trecut, Leo a colecționat 50 de autocolante. Anul acesta, a colecționat de două ori mai multe abțibilduri decât anul trecut. Câte autocolante are Leo în colecția sa?"
"Imma are 3 pisici. Își hrănește pisicile de două ori pe zi cu 60 de grame de mâncare pentru pisici. Câte zile vor dura 720 de grame de mâncare pentru pisici?"
"Becky, Jake și Silvia au împărțit 4 pizza. Fiecare pizza avea 8 felii. Becky a mâncat cu 3 felii mai mult decât Jake. Silvia a mâncat de două ori mai multe felii decât a mâncat Jake. Dacă Becky a mâncat 10 felii, câte felii au mâncat în total?"
"Betsy și Donovan au pregătit o masă împreună. Partea lui Betsy a durat cu 18 minute mai mult decât partea lui Donovan. Masa a fost făcută în 98 de minute. Câte minute a durat partea lui Betsy?"
"Hannah alunecă pe o coajă de banană și își rupe brațul. Medicul îi cere 200 de dolari pentru ghips, 300 de dolari/oră pentru o consultație de 30 de minute, 4 dolari/pastilă pentru 30 de analgezice și 6 dolari/oră pentru un minim obligatoriu de 2 ore de parcare. Cât costă în total vizita la medic?"
"James primește 80 de e-mailuri pe zi.  20% dintre aceste e-mailuri nu necesită niciun răspuns.  El răspunde la restul dintre ele.  La câte e-mailuri răspunde într-o săptămână de lucru de 5 zile?"
"Centrul științific a găzduit excursii de luni până vineri săptămâna trecută. Luni, 32 de clase au fost în vizită. Marți au fost de două ori mai multe și miercuri de trei ori mai multe. Alte 30 de clase au fost în vizită joi, iar 25 au fost în vizită vineri. În total, câte clase au vizitat Centrul de Științe săptămâna trecută?"
"Dacă Ioan a obținut 100 la primele 3 teste și 80 la al patrulea, care a fost scorul mediu pe cele 4 teste?"
"Clubul Glee a comandat 20 de pizza și a mâncat 70% din ele. Echipa de fotbal a comandat de două ori mai multe pizza și a mâncat 80% din ele. Câte pizza au mai rămas?"
"Anthony trimite prin poștă cupoane pentru pizzeria sa. El vrea să trimită 700 de cupoane mici și de două ori mai multe cupoane mari. Dacă fiecare cupon mic costă 5 cenți la expediere și fiecare cupon mare costă 15 cenți, cât cheltuiește în total pe taxe poștale?"
"Un sandviș cu chiftele conține 4 chiftele.  Sidney a comandat cu 3 mai puțin de 10 sandvișuri cu chifteluțe. Apoi Mark a mâncat 4 dintre sandvișurile cu chifteluțe ale lui Sidney. Așa că Sidney a mai comandat încă 3 sandvișuri cu chifteluțe.  Câte chifteluțe se aflau în sandvișurile sub care au rămas?"
"Domnul Hezekiah a trimis 20 de camioane de la magazinul său care furnizează îngrășăminte diferiților fermieri din orașul său natal pentru a fi livrate într-o anumită zi. Fiecare camion transporta 20 de tone de îngrășăminte ambalate în saci. La două ore după ce camioanele plecaseră pentru livrare, domnul Hezekiah a primit vestea că un sfert din numărul de camioane trimise pentru livrare au avut defecțiuni mecanice pe drum și nu au putut livra îngrășămintele fermierilor. Calculați numărul total de tone de îngrășăminte care au ajuns la fermieri în acea zi?"
"Dennis folosește 1 kilogram de unt pentru fiecare duzină de croissante pe care le face.  El trebuie să facă 6 duzini de croissante.  În prezent, magazinul alimentar are o promoție pentru a cumpăra un kilogram de unt și a primi unul la jumătate de preț.  Dacă untul costă 4,00 dolari kilogramul, cât îl va costa să cumpere 6 kilograme de unt?", "răspuns": "1 kilogram de unt face 1 duzină de croissante și el trebuie să facă 6 duzini, deci are nevoie de 1*6 = <<1*6=6>>6 kilograme de unt\nUntul costă 4,00$ kilogramul și în prezent este la promoție pentru a cumpăra un kilogram și a primi unul la jumătate, deci fiecare unitate de 2 kilograme de unt va costa 4*1,5 =<<4*1,5=6,00>>>6$.00\nEl are nevoie de 6 kilograme de unt și promoția actuală este pentru o unitate de 2 kilograme de unt, astfel încât trebuie să cumpere 6/2 = <<6/2=3>>>3 unități în valoare de unt\nPrețul de vânzare este de 6,00 $ pentru fiecare 2 kilograme de unt și trebuie să cumpere 3 unități de unt, astfel încât 6*3 = $<<6*3=18.00>>18.00 $ în valoare de unt\n#### 18"}
"Kayla își serbează ziua de naștere la un cinematograf. Taxa de închiriere a cinematografului este de 125 de dolari pentru o petrecere de 20 de persoane, la care se adaugă 6 dolari pentru fiecare invitat suplimentar. Kayla și-a invitat 25 de colegi de clasă și cele 7 fete din clasa ei de dans, precum și 13 membri ai familiei. Doar 4 persoane au spus că nu pot veni. Cât va costa petrecerea?"
"Maggie a cheltuit un sfert din banii ei, în timp ce Riza a cheltuit o treime din banii ei. Fiecare dintre ele avea 60 de dolari. Câți bani le-au mai rămas celor două?"
"Domnul Robles cumpără 315 banane, ceea ce este suficient pentru a-și hrăni cele trei maimuțe timp de o săptămână. Una dintre maimuțe mănâncă 10 banane în fiecare zi. A doua maimuță mănâncă cu 4 banane mai mult decât prima maimuță, iar a treia maimuță mănâncă restul bananelor pentru o zi.  Câte banane mănâncă a treia maimuță în fiecare zi?"
"Teddy a terminat jumătate dintr-un puzzle de 500 de piese, apoi a început și a terminat un alt puzzle de 500 de piese în decurs de o oră.  Câte piese de puzzle a așezat Teddy în acea oră?"
"Jenny se duce la florărie să cumpere flori. Trandafirii costă 2 dolari bucata și 15 dolari pentru o duzină. Dacă a cumpărat 15 trandafiri și a venit cu cinci bancnote de 5 dolari, iar ei au doar monede de 25 de cenți pentru rest, cu câte monede pleacă?"
"Terry vinde 6 milkshake-uri cu 5,50 $ fiecare, 9 platouri de burgeri cu 11 $ fiecare și 20 de sucuri cu 1,50 $ fiecare. Câți bani câștigă în total?"
"Paul se află într-o gară și își așteaptă trenul. Nu este sigur cât timp trebuie să aștepte, dar știe că al patrulea tren programat să ajungă în gară este cel în care trebuie să urce. Primul tren este programat să sosească în 10 minute, iar acest tren va sta în gară timp de 20 de minute. Al doilea tren va sosi la o jumătate de oră după ce primul tren va pleca din gară, iar acest al doilea tren va sta în gară un sfert din timpul cât a stat primul tren în gară. Al treilea tren va sosi la o oră după ce al doilea tren părăsește gara, iar acest al treilea tren va părăsi gara imediat după ce a sosit.  Al patrulea tren va sosi la 20 de minute după plecarea celui de-al treilea tren, iar Paul se va urca în acest tren.  În total, cât timp, în minute, va aștepta Paul trenul său?"
"Melanie a găsit online un plan pentru o sculptură din scobitori pe care dorea să o facă. Este nevoie de 200 de scobitori. Mama lui Melanie pune scobitori în sandvișurile ei atunci când le servește la prânz. Melanie a început să le păstreze și a salvat 10 scobitori în fiecare săptămână în ultimele 12 săptămâni. Dacă ea continuă să economisească scobitori în același ritm, câte săptămâni îi vor mai trebui pentru a strânge 200 de scobitori?"
"Un ceas de 2.000 de dolari a fost scos la vânzare, astfel că domnul Rogers l-a cumpărat la 75% din prețul inițial. El a vândut apoi ceasul prietenului său la 120% din prețul la care l-a cumpărat. Care este reducerea procentuală obținută de prietenul domnului Roger față de prețul inițial?"
"Dacă la fiecare secundă, un izvor care bolborosește creează o nouă meduză, câte meduze ar crea 5 izvoare care lucrează în același ritm în 4 ore?"
"Frankie și Binkie au mers împreună la bowling.  Scorul lui Frankie a fost de 15 mai bun de două ori mai mare decât cel al lui Binkie. Dacă Binkie a făcut un scor de 90, care a fost scorul lui Frankie?"
"James a decis să meargă pe jos până la magazin.  Când a ajuns la jumătatea drumului, și-a dat seama că a uitat ceva acasă și a trebuit să se întoarcă pe jos.  Dacă locuința sa se află la 4 kilometri de magazin și merge cu 4 kilometri pe oră, cât timp i-a luat să ajungă la magazin?"
"Bananele de la supermarket costă 0,80 dolari bucata, sau un ciorchine costă 3,00 dolari.  Jenny cumpără 10 ciorchini care au în medie 4 banane pe ciorchine. Câți bani, în dolari, a economisit ea cumpărând bananele în ciorchini în loc de cele individuale?"
"Dacă Sam și Harry au 100 de metri de gard între ei și se înțeleg să îl împartă, Harry primind cu 60 de metri mai mult decât Sam, cât îi rămâne lui Sam?"
"Un crocodil crește cu 8 centimetri în 4 ani. În acest ritm, câți centimetri va crește în 13 ani?"
"Marcel conduce un magazin de biciclete. Principalele sale produse sunt trei tipuri de biciclete: MTB, BMX și Trekking. Prețul unui MTB este de 500 de dolari, BMX este la jumătate din prețul unui MTB, iar o bicicletă Trekking costă 450 de dolari. Într-o lună, Marcel a vândut un total de 300 de biciclete dintre tipurile enumerate. Jumătate dintre ele au fost biciclete Trekking, iar 15% biciclete BMX. Restul bicicletelor vândute au fost de tip MTB. Cât a câștigat Marcel din vânzarea de biciclete în acea lună?"
"Un fermier împachetează fânul de pe câmp. În fiecare oră, fermierul face 5 baloți. În același timp, un camion ridică baloții de fân. În fiecare oră, camionul ridică 3 baloți de fân. Dacă fermierul și șoferul camionului lucrează 6 ore pe zi, câți baloți de fân rămân pe câmp?"
"Există 6 perioade în zi pentru un elev normal, dar Ioan trebuie să urmeze 2 cursuri suplimentare.  Fiecare oră are o durată de 40 de minute.  El merge la cursuri timp de 5 zile pe săptămână.  El petrece apoi 1/16 din minutele sale săptămânale în fiecare sâmbătă și duminică ca timp suplimentar de învățare.  Câte ore pe săptămână învață el?"
"Nathan are o minge săltăreață care sare la 2/3 din înălțimea inițială la fiecare săritură. Dacă o aruncă de la balconul de la etajul trei al mall-ului, unde fiecare etaj are o înălțime de 24 de metri, la ce înălțime ajunge mingea la a doua săritură?"
"Caroline are 4 copii.  Primul copil are o înălțime de 6 metri.  Al doilea copil este cu 2 centimetri mai înalt decât primul copil.  Al treilea copil este cu 5 centimetri mai scund decât al doilea copil.  Iar al patrulea copil este cu 3 centimetri mai înalt decât al treilea copil.  Cât de înalt este al patrulea copil, în centimetri?"
"O livadă de mere vinde mere în saci de 10 bucăți. Livada a vândut într-o zi un total de 2000 de mere. Cât de mult a câștigat livada pentru vânzarea acestora la 5 dolari pe sac?"
"Un Tyrannosaurus rex a mâncat jumătate dintr-un mic triceratops pe care l-a vânat. Când a plecat, o haită de velociraptori a luat jumătate din ce a rămas. Un grup de Allosaurus leneși a înghițit ultimele 270 de kilograme de carne. Câte kilograme de carne se aflau pe triceratops înainte ca T-Rex să mănânce?"
"Tony pictează o cameră cu patru pereți. Pereții de nord și de sud au 10 x 8 metri. Pereții de est și de vest au 5 x 8 metri. Un litru de vopsea poate acoperi 20 de metri pătrați și costă 12 dolari. Cât va costa zugrăvirea camerei?"
"Ellen a decis să-i facă o farsă prietenei sale. A luat o ladă cu 12 sucuri și a scuturat 3 dintre ele. Apoi a luat 1 sifon neagitat pentru ea și a plecat. Fratele lui Ellen a trecut pe acolo și a luat 1 din sucurile agitate și 2 din cele neagitate, apoi a venit și prietenul lui Ellen. Care este probabilitatea, exprimată în procente, ca prietenul lui Ellen să fie stropit cu sifonul dintr-o cutie agitată?"
"Dacă două trenuri pleacă dintr-o gară în direcții opuse, iar un tren circulă cu 60 de kilometri pe oră, în timp ce celălalt circulă cu jumătate din această distanță pe oră, la ce distanță se află unul față de celălalt după 3 ore?"
"Billy se oferă voluntar pentru a ajuta oamenii să își facă impozitele. El poate ajuta 2 persoane pe oră, timp de 3 ore pe zi. Dacă își ia liber 20% din zilele dintre 1 martie și 19 aprilie și ajută oamenii în toate celelalte zile. Câte persoane ajută el? (Amintiți-vă că luna martie are 31 de zile.)"
"Mary și John s-au căsătorit la sfârșitul săptămânii trecute.  În fața bisericii erau parcate 20 de mașini particulare și 12 autobuze.  După ceremonie, fiecare autobuz a transportat 35 de persoane și fiecare mașină a transportat 3 persoane. Câte persoane se aflau în biserică?"
"Jeff este cu 10 ani mai mare decât sora lui mai mică, Martha. Martha, pe de altă parte, este cu 4 ani mai tânără decât prietenul ei, Mike. Dacă Mike are 24 de ani, câți ani are Jeff?"
"Cel mai mare tobogan de la Five Flags are o lungime de 300 de metri, iar oamenii alunecă cu 60 de metri/minut. Al doilea tobogan ca mărime are 240 de metri lungime, dar este mai abrupt, așa că oamenii alunecă cu 80 de metri/minut. Cât durează mai mult să te dai pe cel mai mare tobogan în comparație cu al doilea tobogan?"
"Bobby ia un prânz de 30 de minute și 2 pauze de 15 minute pe zi la birou.  După 5 zile, câte ore însumează prânzurile și pauzele sale?"
"Amber, Micah și Ahito au alergat 52 de kilometri în total. Amber a alergat 8 kilometri. Micah a alergat de 3,5 ori mai mult decât Amber. Câți kilometri a alergat Ahito?"
"Sheila a încărcat o marfă în valoare de 85,00 $ pe cardul ei de credit.  A sfârșit prin a returna un articol care a costat 15,00$.  După ce a returnat articolul, ea a cumpărat o tigaie care era la reducere de 20% la 20,00$ și un set de prosoape care avea o reducere de 10% la 30,00$.  A trecut ambele cumpărături pe cardul de credit.  Care este noul sold de pe cardul ei de credit?"
"Un acvariu cu meduze are numeroase meduze în el. O cincime dintre meduze sunt mari, iar o treime dintre meduzele mari își schimbă culoarea de la verde la albastru la lumina UV. Celelalte meduze sunt mici și rămân mereu albastre. Când o lumină UV s-a aprins, 6 meduze și-au schimbat culoarea. Câte meduze sunt în acvariu?", "Răspuns": "O treime din meduzele mari își schimbă culoarea, deci sunt 6 * 3 = <<6*3=18>>18 meduze mari.\nO cincime din meduze sunt mari, deci sunt 18 * 5 = <<18*5=90>>90 meduze în acvariu.\n#### 90"}
"Caroline este de trei ori mai mare decât Ben. Ben este de două ori mai mare decât Chris. Dacă Chris are 4 ani, câți ani are Caroline?"
"Lauren economisește 20% din fiecare salariu. Câți ani mai trebuie să lucreze Lauren dacă intenționează să economisească pentru o perioadă de pensionare de 20 de ani, să trăiască cu 40% din salariul anual actual, iar salariul ei actual este de 100.000 de dolari?"
"Marty are 100 de centimetri de panglică pe care trebuie să o taie în 4 părți egale. Fiecare dintre părțile tăiate trebuie să fie împărțită în 5 părți egale. Cât de lungă va fi fiecare tăietură finală?"
"Câte fete sunt în școală dacă 40% din populația școlii este formată din 240 de băieți?"
"Mama mea a mers la un magazin de grădinărit. A cumpărat un set de ghivece cu 19 dolari și un sac de pământ de grădină cu 26 dolari. La casă, a folosit un cupon de reducere de 7 dolari. Câți bani a cheltuit mama mea la magazinul de grădinărit?"
"Trei dintre femeile de la petrecerea de cocktail poartă tocuri de 4 centimetri și trei poartă tocuri de 2 centimetri. Care este înălțimea medie a tocurilor la această petrecere?"
"Deși Soledad lucrează într-un birou fără ferestre, îi place să stea în aer liber. Ea va fi în vacanță pentru întreaga lună iunie și abia așteaptă să facă o drumeție de 9.300 de kilometri în această lună. Ea se gândește să meargă de două ori pe zi, parcurgând de fiecare dată 125 de kilometri. Câți kilometri în plus pe zi trebuie să mai parcurgă Soledad pentru a termina călătoria la timp?"
"În prezent, în magazin există 3 bile roșii, 11 bile albastre și 25 de bile verzi. Bilele roșii costă 9 dolari, bilele albastre costă 5 dolari, iar bilele verzi costă 3 dolari. Cât de mult va încasa magazinul după ce toate bilele vor fi vândute?"
"Pierre, Paul și Jacques au cumpărat 12 kg de mere. Petru vrea un sfert din ele, iar Paul vrea 1/3 din ele. Câte kilograme îi vor rămâne lui Jacques?"
"Temperatura a fost de 2 grade Celsius. A scăzut cu 8 grade Celsius peste noapte și apoi a crescut cu 3 grade Celsius dimineața. Care a fost temperatura, în grade Celsius, dimineața?"
"Raymond avea 21 de dolari. Apoi a economisit 11 dolari din alocația sa și a cheltuit 5 dolari pe o carte de benzi desenate și 19 dolari pe un puzzle. Câți bani i-a mai rămas lui Raymond?"
"Anna încearcă să cumpere cărți pentru biblioteca sa locală. Ea a avut un buget de 16 dolari și a cheltuit deja 4. A cumpărat și 2 cărți astăzi, iar ambele cărți au costat aceeași sumă de bani. Dacă Annei i-au mai rămas 2 dolari în buget, cât a costat fiecare dintre cărți?"
"Anul trecut au fost 50 de elevi înscriși la un curs de caligrafie. Anul acesta, a existat o creștere de 20% a numărului de înscrieri. Câți elevi sunt înscriși în acest an la cursul de caligrafie?"
"Lumina de pe un far clipește de 255 de ori în 5 minute. Cât timp îi va lua luminii să clipească de 459 de ori?"
"În iazul din grădina lui Tate, există 4 masculi guppy, 7 femele guppy, 3 masculi și 5 femele peștișori aurii.  El cumpără 2 guppy masculi, 1 guppy femelă, 2 peștișori aurii masculi și 3 peștișori aurii femele.  Câți pești femele mai mulți decât pești masculi are Tate?"
"Amalia, Megan și Dior și-au împărțit treburile casnice, astfel încât fiecare să aibă ceva de făcut în timp ce ceilalți lucrează. Munca Amaliei a fost să tundă gazonul, ceea ce i-a luat 4 ore. Megan a trebuit să plimbe câinele și acest lucru i-a luat cu 2 ore mai mult decât Amalia pentru a-și termina sarcina. Munca lui Dior a fost să spele rufe și i-a luat cu mult peste 4 ore mai mult decât timpul de care a avut nevoie Amalia pentru a tunde gazonul. Calculați timpul total de care au avut nevoie toate pentru a-și face treburile în total."
"Ioan își vizitează părinții de două ori pe lună.  Îi ia 2 ore să ajungă acolo cu mașina, cu o viteză de 70 mph.  Luând în considerare drumul dus-întors, câți kilometri parcurge pe lună când își vizitează părinții?"
"În 7 zile, Sofie va merge de două ori mai mult decât Brian. Dacă Sofie plănuiește să meargă 10 kilometri în fiecare zi, câți kilometri va merge Brian în 7 zile?"
"Un producător de jucării primește o comandă de 400 de jucării. 5 muncitori sunt disponibili pentru a lucra la această comandă. 2 dintre muncitori produc 6 jucării pe oră, iar alți 2 muncitori produc 4 jucării pe oră. Toți lucrează la comandă în timpul turei de 10 ore, iar la sfârșitul turei lor, producătorul mai are nevoie de încă 20 de jucării pentru a putea expedia comanda. Câte jucării pe oră produce cel de-al cincilea muncitor?"
"Elijah are un câine care are o pătrime din greutatea câinelui lui Kory și un alt câine care are jumătate din greutatea câinelui lui Kory. Dacă câinele lui Kory\u2019 are 60 de kilograme, cât cântăresc în total, în kilograme, câinii lui Elijah și ai lui Kory\u2019?"
"Seth a dat jumătate din autocolantele sale lui Luis. Luis a folosit jumătate din autocolante și i-a dat restul lui Kris.  Kris a păstrat 9 dintre autocolante și i-a dat restul de 7 autocolante lui Rob. Câte abțibilduri avea Seth la început?"
"John împachetează M&M în pungi mici pentru a le mânca.  El cumpără 3 pungi mari, cântărind 10 grame fiecare.  Dacă un gram de M&M are 30 de M&M în el, câte pungi mici poate face dacă pune 10 în fiecare pungă mică?"
"Alfie, albatrosul, zboară 400 de kilometri în fiecare zi.  Dacă circumferința Pământului este de 40.000 de kilometri, câte zile îi vor trebui lui Alfie să zboare pe o distanță egală cu jumătate din circumferința Pământului?"
"Rani este obsedată de mașinile sport. Ea se întreabă cât poate să meargă cea mai rapidă mașină construită vreodată, așa că o caută. Ceea ce află este că cea mai rapidă mașină a fost de 1,25 ori mai rapidă decât a doua cea mai rapidă mașină. A doua cea mai rapidă mașină a fost de 5 ori mai rapidă decât o mașină medie. Mașina medie poate merge cu 120 de kilometri pe oră. Cât de repede merge mașina mai rapidă?"
"Liam are acum 16 ani. În urmă cu doi ani, Liam avea o vârstă dublă față de cea a lui Vince. Câți ani are Vince acum?"
"Arnold, Madeline, Camden și Sarah au pictat 56 de ouă de Paște. Arnold și Madeline au pictat același număr de ouă. Camden și Sarah au pictat în total 30 de ouă, dar Camden a pictat cu 12 ouă mai mult decât Sarah. Cu câte ouă a pictat Camden mai multe decât Arnold?"
"Nik are 200 de creioane colorate. El vrea să le separe în grupuri de câte 8 și să le pună în cutii.  Fiecare cutie cântărește 8 grame. Fiecare creion cântărește 1 gram. Dacă el pune toate creioanele în cutii, care este greutatea totală, în kilograme, a creionului și a cutiilor, în condițiile în care un kilogram are 16 grame?"
"Ioan taie un copac de 80 de metri.  El poate face bușteni din 80% din el. El îl taie în bușteni de 4 metri.  Din fiecare dintre acești bușteni, el taie 5 scânduri.  El vinde apoi fiecare scândură cu 1,2 dolari.  Cât câștigă?"
"Valerie câștigă 5.000 de dolari pe lună, jumătate din cât câștigă fratele ei. Dacă mama lor câștigă de două ori mai mult decât salariul lor combinat, care este suma totală de bani pe care o au împreună?"
"Bunica merge zilnic 3 kilometri pe traseul ei preferat de plimbare, care include 2 kilometri de mers pe plajă și 1 kilometru de mers pe trotuar.  Pe trotuar, bunica merge cu o viteză dublă față de cea cu care merge pe plajă.  Dacă 40 de minute din plimbare le petrece pe plajă, cât timp îi ia să parcurgă întreaga plimbare de 3 kilometri, în minute?"
"Jane a economisit 4 dolari din alocația sa în fiecare săptămână în ultimele 8 săptămâni. Dacă ea continuă să economisească aceeași sumă în fiecare săptămână, de câte săptămâni va mai avea nevoie pentru a economisi în total 60 de dolari?"
"3 copaci au fiecare câte 7 păsări albastre în ei. 2 copaci diferiți aveau fiecare câte 4 păsări albastre. 1 ultim copac avea 3 păsări albastre. Câte păsări albastre erau în total în copaci?"
"Bob are un anumit număr de bile. Dacă primește încă 2 duzini de bile, va avea 60 de bile. Dacă pierde 10 dintre bilele pe care le are, câte bile va avea Bob?"
"Donny poate bea apă doar dacă sunt cel puțin 40 de grade. El are două căni de apă. Una dintre căni are 33 de grade. Cealaltă are o temperatură necunoscută. Dacă el toarnă 4 litri de apă din cana de 33 de grade în sticla sa de apă și un gram din cealaltă sticlă, acum poate să bea apă.  Cel puțin câte grade are cea de-a doua sticlă?", "Răspuns": "Sunt 5 litri de apă în total pentru că 4 + 1 = <<4+1=5>>>5\nTemperaturile totale sunt >=200 pentru că 200 / 5 =<<<200/5=40>>>.40\nApa de 33 de grade contribuie cu 132 de puncte pentru că 4 x 33 = <<4*33=132>>>132\nTemperatura necunoscută este de cel puțin 68 deoarece 200 - 132 = <<200-132=68>>>68\n#### 68"}
"Tatăl lui Melanie deschide o fermă de animale care începe cu 50 de vaci și 20 de găini. Milkie Cows Limited îi aduce 20 de vaci pe zi, iar Broilers Limited îi aduce 10 găini pe zi, timp de trei săptămâni. Care este numărul total de animale din fermă după trei săptămâni?"
"Russell își comandă online covrigii preferați.  Fiecare pachet de covrigi costă 10,00 $ și are 9 covrigi în pachet.  Dacă el comandă 4 pachete de covrigi, va primi o reducere de 10%.  După ce va comanda 4 pachete, cât va costa fiecare covrig simplu?"
"Gomer a mâncat cu 5 mai puțin de 23 de linguri de piure de cartofi.  Dacă este nevoie de 3 mai puțin de 6 cartofi pentru a face 1 mai puțin de 3 linguri de piure de cartofi, câți cartofi a mâncat Gomer?"
"Dacă Chester mănâncă 3 ouă pe zi timp de 30 de zile și apoi crește la 5 ouă pe zi timp de 30 de zile, de câte zeci de ouă va avea nevoie Chester timp de 60 de zile?"
"Jess încearcă să ghicească numărul de jeleuri albastre dintr-un borcan. Ea poate vedea că sunt 17 jeleuri verzi și de două ori mai multe jeleuri roșii. Restul jeleurilor sunt jeleuri albastre. Dacă sunt 60 de jeleuri în total, câte jeleuri albastre sunt?", "răspuns": "Există 17 jeleuri verzi * 2 = <<17*2=34>>>34 jeleuri roșii.\nAtunci, în jeleurile verzi și roșii, există în total 17 + 34 = <<17+34=51>>>51 jeleuri.\nCum restul sunt albastre, trebuie să fie în total 60 de jeleuri \u2013 51 de jeleuri roșii și verzi = <<60-51=9>>9 jeleuri albastre.\n#### 9"}
"Tim cultivă 5 copaci.  În fiecare an colectează 6 lămâi din fiecare copac.  Câte lămâi obține într-un deceniu?"
"Raportul dintre bărbați și femei într-un autobuz este de 5:9. Dacă numărul total de pasageri din autobuz este de 84, iar 20 de femei coboară din autobuz la următoarea stație, câte femei au rămas în autobuz?"
"Faraday deține o florărie. El vinde o floarea-soarelui care costă 2 dolari bucata și un buchet de floarea-soarelui care costă 8 dolari. Dacă Faraday a câștigat 26 de dolari pe zi din floarea-soarelui și 56 de dolari din buchet și dacă fiecare buchet are 12 floarea-soarelui, câte floarea-soarelui a reușit Faraday să vândă după 3 zile?"
"Adam are 100 de dolari și vrea să-i cheltuiască pentru a deschide un stand de rock. El poate cumpăra pietre cu 5 dolari bucata și le poate vinde cu 7 dolari bucata. Dacă își investește toți banii în standul de roci, dar vinde doar 60% din inventar, câți bani pierde?"
"Lauren este o caricaturistă.  Ea poate desena 5 scene ilustrate de dimensiuni mari pe zi, sau poate desena 6 scene ilustrate de dimensiuni medii pe zi, sau poate desena 7 scene ilustrate de dimensiuni mici pe zi.  Ea a fost angajată pentru un proiect mare pentru a crea 45 de scene de dimensiuni mari, 36 de scene de dimensiuni medii și 49 de scene de dimensiuni mici.  Câte zile îi vor fi necesare pentru a crea toate imaginile?"
"Chatty a pregătit trei duzini de ouă pentru activitatea de Paște a celor patru copii ai ei. Presupunând că fiecare copil primește același număr de ouă, câte ouă primește fiecare copil?"
"Jen a luat 3 pești.  Fiecare dintre ei are nevoie de hrană în valoare de 1 dolar pe zi.  Cât cheltuiește ea pe mâncare în luna mai?"
"Patricia are 30 de trandafiri. Ea a dăruit 24 de trandafiri mamei sale. A mai cumpărat încă 15 trandafiri.  Câți trandafiri are acum?"
"Sid a parcurs 110 kilometri în 2 ore. Dacă Sid a parcurs apoi încă 140 de kilometri în 3 ore, care este viteza medie cu care a călătorit?"
"Mark cumpără un bilet de loterie cu 20% șanse de câștig și un al doilea bilet de loterie care are de trei ori mai multe șanse de câștig. Care este probabilitatea, exprimată în procente, ca ambele bilete să fie câștigătoare?"
"Carlos, Jim și Carrey se jucau pe plajă și au decis să adune niște scoici. Jim a strâns 27 de scoici, cu 5 mai multe decât a strâns Carlos. Carlos a strâns de două ori mai multe decât Carrey. Ei au adunat toate scoicile și le-au împărțit în mod egal între ei. Câte a primit fiecare persoană?"
"Lui Mason îi place să mănânce morcovi. Dacă mănâncă câte 4 morcovi în timpul săptămânii și câte 5 morcovi sâmbăta și duminica, câți morcovi mănâncă pe săptămână?"
"John cumpără o casetă cu 2 melodii.  Primul cântec are 5 minute, iar al doilea cântec este cu 60% mai lung.  Cât timp a durat în total caseta?"
"Linus lucrează pentru o societate comercială. El cumpără un dispozitiv mobil cu 20 de dolari și îl vinde cu o sumă dublă față de prețul inițial. Dacă a cumpărat 2 dispozitive lunea trecută și 4 dispozitive marțea trecută, cât profit a reușit să obțină după ce a vândut toate dispozitivele mobile pe care le-a cumpărat lunea și marțea trecută?"
"Carl are un baston care este pe jumătate mai lung decât este înalt.  Carl este cu un metru mai înalt decât fratele său, Ned.  Iar Ned este cu doi metri mai scund decât verișoara lui, Isabel.  Dacă Isabel are o înălțime de 7 metri, cât de lung este bastonul lui Carl, în metri?"
"Compania Hortex produce sucuri de morcovi îmbuteliate. În fiecare zi poate produce 4200 de sticle de aceste sucuri. Fiecare suc poate acoperi 20% din necesarul zilnic de energie al unei persoane. Câte sticle de sucuri ar trebui să mai producă Hortex pentru a putea satisface 100% din necesarul zilnic de energie a 2300 de persoane?"
"Carla tocmai a dat naștere unor octupleți identici. Ea îmbracă 3/4 dintre ei în mov și 1/4 în albastru. Dacă toți cei care poartă albastru și 1/3 dintre cei care poartă mov poartă și fundițe, care este șansa procentuală ca un copil care poartă fundiță să poarte mov?"
"Săptămâna trecută, Fiscul a primit 5168 de rapoarte fiscale. Luni și marți au primit un total de 1907 rapoarte. Joi și vineri au primit un total de 2136 de rapoarte. Câte rapoarte au primit miercuri?"
"Abraham deține 80 de metri pătrați de teren nefolosit. El a vândut jumătate din teren cu 50 de dolari, iar după o lună, a vândut încă 1/4 din terenul său cu 30 de dolari. Apoi a vândut restul terenului cu 3 dolari pe metru pătrat. Câți bani va putea câștiga după ce își va vinde tot terenul nefolosit?"
"Geb are 10 ani, mai puțin de jumătate din vârsta lui Haley. Dacă Haley are 26 de ani, câți ani are Geb?"
"Tyrion își schimbă masca de două ori de fiecare dată când iese în oraș. Dacă iese de trei ori pe zi, câte măști de față folosește la fiecare două zile?"
"Cole a ascuns 3 duzini de ouă în curte pentru vânătoarea de ouă de Paște.  Lamar găsește 5 ouă. Stacy găsește de două ori mai multe decât Lamar.  Charlie găsește cu 2 mai puține decât Stacy.  Iar Mei găsește jumătate mai multe decât Charlie.  Câte ouă mai sunt ascunse în curte?", "Răspuns": "Cole ascunde 3 x 12 = <<3*12=36>>>36 ouă.\nLamar găsește 5 ouă.\nStacy găsește 5 x 2 = <<5*2=10>>>10 ouă.\nCharlie găsește 10 - 2 = <<10-2=8>>>8 ouă.\nMei găsește 8 / 2 = <<8/2=4>>>4 ouă.\nCopiii găsesc un total de 5 + 10 + 8 + 4 = <<5+10+8+4+4=27>>>27 ouă.\nNumărul total de ouă ascunse încă în curte este 36 - 27 = <<36-27=9>>>9 ouă.\n#### 9"}
"Ioan colectează gunoiul din 3 complexe de apartamente diferite.  Primele două au câte 200 de apartamente fiecare, iar ultimul este cu 60% mai mare decât celelalte două la un loc.  El colectează gunoiul de 3 ori pe săptămână de la fiecare loc și este plătit cu 0,40 dolari pe colectare pentru fiecare apartament.  Câți bani câștigă într-o săptămână?"
"În general, un arbore de avocado în vârstă de 5 ani produce 50 de fructe, unul de 6 ani produce de 3 ori cantitatea inițială de fructe, unul de 7 ani produce de 7 ori cantitatea inițială, iar unul de 8 ani produce cu 200 de fructe mai puțin decât unul de 10 ani. În cel de-al nouălea an, avocado nu produce niciun fruct, iar apoi un pom de 10 ani produce de 20 de ori cantitatea inițială de fructe. Câte fructe poate produce în total un arbore de avocado în cei 10 ani de viață?"
"Jack avea 100 de dolari. Sophia i-a dat 1/5 din cei 100 de dolari ai ei. Câți dolari are Jack acum?"
"Frânghia roșie era de patru ori mai lungă decât cea albastră. Frânghia albastră era cu 7 centimetri mai scurtă decât frânghia galbenă. Dacă cele 3 frânghii aveau o lungime combinată de 37 de centimetri, care era lungimea frânghiei roșii în centimetri?"
"Ronnie a primit 5 dolari, în timp ce Rissa a primit de trei ori mai mult. După ce fiecare dintre ei a dat câte o sumă egală de bani surioarei lor, Rissa a rămas cu 4/5 din bani. Cât a rămas din banii lui Ronnie?"
"O pictură murală are patru culori diferite de vopsea: roșu, alb, violet și galben.  În pictura murală există cantități egale de vopsea roșie, albă și mov. Jumătate din pictura murală este galbenă. Dacă pentru pictura murală s-au folosit în total 12 litri de vopsea, câți litri de vopsea roșie s-au folosit?", "răspuns": "Jumătate din pictură murală este galbenă, așa că pentru cealaltă jumătate a fost nevoie de 12 / 2 = <<12/2=6>>>6 litri de vopsea.\nPictura murală are cantități egale din celelalte trei culori, așa că a folosit 6 / 3 = <<6/3=2>>>2 litri de vopsea roșie.\n#### 2"}
"Tom are 4 dormitoare în casa sa.  Acestea măsoară 20 pe 12 metri fiecare.  Camera de zi este de 5 ori mai mare decât un dormitor.  Restul casei are 1000 de metri pătrați.  Care este suprafața totală, în metri pătrați, a casei?"
"Lui Alice îi place să numere norii de pe cer în timp ce mănâncă prânzul afară la școală. Luni, ea numără doar 3 pufuleți de nori. În fiecare zi de după aceea până vineri, însă, ea vede pe cer un număr dublu de nori față de ziua precedentă. La sfârșitul săptămânii, câți nori va fi numărat ea pe cer la prânz în toate cele cinci zile?"
"O cutie obișnuită de 100 de doze de mașină de spălat vase costă 12 $. În prezent, există o cutie de dimensiuni speciale la același preț, care are cu 20% mai multe doze. Câte cicluri de spălare a vaselor cu noua cutie puteți efectua cu 1 dolar, dacă folosiți câte o capsulă pe ciclu?"
"Thomas retrage 1 000 de dolari în bancnote de 20 de dolari din contul bancar.  El pierde 10 bancnote în timp ce ajunge acasă.  După aceea, el folosește jumătate din bancnotele rămase pentru a plăti o factură.  Thomas își triplează apoi banii.  Apoi își convertește toate bancnotele în bancnote de 5 dolari.  Câte bancnote de 5 dolari are el?"
"În prima repriză a unui meci de fotbal, echipa A înscrie 4 goluri, în timp ce echipa B înscrie cu 2 goluri mai puțin decât echipa A. În repriza a doua, echipa A înscrie 1/4 din numărul de goluri marcate de echipa B, care înscrie de 4 ori mai multe goluri decât a marcat în prima repriză. Care este numărul total de goluri marcate în acest meci?"
"Un profesor folosește o bucată de cretă de 5 centimetri pentru a scrie ecuații matematice pe o tablă pentru elevii săi. Profesorului îi place să economisească creta, așa că încearcă să folosească doar 20% din cretă în fiecare zi. Deoarece profesorul nu poate scrie cu o bucată de cretă foarte mică, el reciclează creta atunci când aceasta este mai mică de 2 centimetri. Luni, profesorul a folosit o nouă bucată de cretă. Elevii săi au avut nevoie de ajutor suplimentar în acea zi, așa că a ajuns să scrie mai mult decât de obicei. Până la sfârșitul zilei, a folosit 45% din cretă. Dacă profesorul revine la utilizarea a doar 20% din cretă în fiecare zi, câte zile mai are la dispoziție până când va trebui să recicleze această bucată?"
"Clasa domnișoarei Albert este formată din 12 băieți și 12 fete. O treime dintre fete și o pătrime dintre băieți sunt în echipa universitară. Câți elevi nu sunt în echipă?"
"Mike a cumpărat 5 măști de față, în timp ce Johnny a cumpărat 2, de trei ori mai multe decât Mike. Câte măști de față a cumpărat Johnny?"
"James are 30 de dinți. Dentistul său găurește 4 dintre ei și acoperă cu 7 dinți mai mult decât găurește. Ce procent din dinții lui James repară dentistul?"
"O companie a vândut 4000 de litri de lapte în borcane magazinului domnului Marcellus la prețul de 3,5 dolari pe litru. Cu toate acestea, domnul Marcellus și-a dat seama mai târziu că 2/5 din cantitatea de lapte pe care a cumpărat-o a depășit data de expirare și nu mai poate fi vândută. El a returnat laptele acru la companie și a cerut o rambursare. Calculați cât de mult a primit ca rambursare."
"Wendy este de cinci ori mai bătrână decât va fi Colin peste șapte ani. Peste 25 de ani, Colin va avea o treime din vârsta pe care o are Wendy acum. Câți ani are Colin acum?"
"Bob cheltuiește 27000$ distribuiți între 3 școli pentru a cumpăra cărți.  El poate cumpăra 100 de cărți cu 500$.  Câte cărți poate cumpăra pentru fiecare școală?"
"Două mere au căzut din copac, iar unul dintre ele a căzut pe capul lui Newton.  Newton a luat cele două mere, a pus unul în buzunar și a aruncat celălalt măr în copac, ceea ce a făcut ca alte 5 mere să cadă din copac.  Newton a cules aceste mere, le-a pus pe toate în buzunar, cu excepția unuia, și l-a aruncat pe cel rămas în copac.  Acest lucru a făcut ca alte 6 mere să cadă din copac.  Newton a luat toate merele rămase și s-a dus acasă să facă o plăcintă.  Câte mere a adus acasă?"
"Pentru a se încălzi în timpul iernii, Ali a comandat 850 de kilograme de cărbune. Cărbunele este livrat în saci de 50 kg, costând 18 dolari pe unitate. Cât costă comanda lui?"
"Pizza cu brânză este tăiată în 12 felii, iar pizza cu pepperoni este tăiată în 8 felii.  Dacă cei 6 prieteni ai lui Kate mănâncă fiecare câte 6 felii de pizza cu brânză și 4 felii de pizza cu pepperoni, câte plăcinte cu pizza trebuie să cumpere?"
"Sam a alergat 3 kilometri luni, miercuri și vineri.  Marți și joi, Sam a alergat 5 kilometri.  Câți kilometri a alergat Sam în această săptămână?"
"Jay face bulgări de zăpadă pentru a se pregăti pentru o bătaie cu bulgări de zăpadă cu sora lui. El poate construi 20 de bulgări de zăpadă într-o oră, dar 2 se topesc la fiecare 15 minute. Cât timp va dura până când va avea 60 de bulgări de zăpadă?"
"Digimon a împlinit 20 de ani de existență.  Când a apărut, John era de două ori mai bătrân decât Jim.  Dacă John are acum 28 de ani, câți ani are Jim?"
"Doxa a tăiat un măr în 8 bucăți. Ea a mâncat 1 felie, sora ei a mâncat cu 1 felie mai mult decât ea, iar fratele ei a mâncat cu 1 felie mai mult decât sora ei. Câte felii de măr au mâncat cu toții?"
"O stație de asistență medicală comandă bandaje în pachete de 50 de bucăți. În prima zi, asistentele au folosit 38 de bandaje și au comandat un pachet vrac de bandaje. În a doua zi, au folosit cu zece bandaje mai puțin. În a treia zi, au comandat două pachete de bandaje în vrac și au folosit doar jumătate de pachet. La sfârșitul celei de-a treia zile au rămas 78 de bandaje. Cu câte bandaje au început în prima zi?"
"May se tunde și își colorează părul. Costă 40 de dolari pentru colorare și 30 de dolari pe centimetru de tunsoare. Dacă părul ei a început la 10 centimetri și s-a terminat la 8, cât a costat tunsoarea și culoarea?"
"Jen lucrează 7,5 ore pe zi, 6 zile pe săptămână. Tariful ei orar este de 1,5 dolari. Jen primește, de asemenea, un supliment de 10$ dacă are o prezență completă. Să presupunem că Jen nu a avut nicio absență în luna aprilie și că sunt exact 4 săptămâni în aprilie, cât va primi?"
"Lui Jason i s-a spus că ar putea câștiga 3,00 $ pentru că își spală rufele, 1,50 $ pentru că își curăță camera, 0,75 $ pentru că duce gunoiul la bordură în fiecare săptămână și 0,50 $ pentru că golește mașina de spălat vase.  Într-o perioadă de două săptămâni, Jason a golit mașina de spălat vase de 6 ori, a spălat rufele o dată, a dus gunoiul de două ori și și-a curățat camera o dată.  Câți bani a câștigat Jason?"
"Din studiul ei de la ora de științe, Brady a aflat că fiecare balenă din mare are 40 de litri de sânge. De asemenea, a aflat că un rechin are de trei ori mai mult sânge decât o balenă. Calculați numărul de litri de sânge pe care îl au zece rechini care înoată în mare."
"Domnul Maxim lucrează la restaurantul The Best Cookeries Around. Într-o anumită zi, 50 de persoane au intrat dimineața în restaurant pentru a mânca. În jurul orei 10:00, alte 40 de persoane au intrat în restaurant și au comandat aceeași cantitate de mâncare ca și primele persoane. După un timp, de două ori mai multe persoane decât cele care au intrat în restaurant la ora 10:00 au intrat și au comandat masa de prânz. Spre seară, au intrat în restaurant încă de 3 ori mai multe persoane decât cele care au intrat primele. Calculați numărul total de persoane care au intrat în restaurant în acea zi."
"Mama lui Alain a cumpărat 5 pachete de pixuri roșii și a cumpărat și o cantitate dublă de pixuri negre față de cele roșii. Dacă fiecare pachet are 5 pixuri, câte pixuri are Alain?"
"John cumpără 10 sticle de scotch la un cost total de 600 de dolari.  De asemenea, el cumpără de două ori mai multe sticle de coniac care costă cu 50% mai mult pe sticlă.  Cât cheltuiește pe toate?"
"Pentru a participa la campania de plantare de copaci a comunității locale, domnul Julius a plantat în prima zi de lucru douăzeci de arbori de stejar alb și de două ori mai mulți pini lodgepole decât stejar alb. În cea de-a doua zi, a plantat încă 10 arbori de stejar alb și 1/4 mai mulți arbori de pin lodgepole decât a plantat în prima zi. Calculați numărul total de arbori plantați de domnul Julius în cele două zile."
"Fred se pregătea pentru o petrecere care urma să aibă loc peste patru zile.  Astfel, în prima zi a făcut 24 de litri de bere rădăcinoasă și i-a pus în frigiderul frigorific.  Dar, mai târziu în acea seară, copiii săi au descoperit nectarul delicios și au jefuit frigiderul, bând 4 din acei litri de bere rădăcinoasă.  În a doua zi, soția sa, Barbie, a descoperit și ea berea de rădăcini și a vărsat din greșeală 7 litri. În cea de-a treia zi, prietenul lui Fred, Ronnie, a vizitat casa lui Fred și s-a servit din berea de rădăcini, reducând și mai mult cantitatea rămasă cu 5 litri.  În a patra zi, 3 persoane au apărut la petrecere.  Dacă Fred și ceilalți au împărțit în mod egal berea de rădăcini rămasă, ce cantitate a fost disponibilă pentru ca fiecare să bea în timpul petrecerii?"
"De opt ori mai mult decât de patru ori numărul cănilor de cafea din sala profesorilor este de 40. Câte căni de cafea sunt în sala profesorilor?"
"Sunt 66 de pești în acvariu. O treime dintre pești au dungi roșii, iar 5/11 dintre peștii rămași au dungi albastre. În total, câți pești au dungi roșii și dungi albastre?"
"Amy avea două palete de farduri de ochi cu patru culori fiecare și trei seturi de machiaj care conțineau câte șase culori de farduri de ochi fiecare. Sora ei fură una dintre palete. Amy folosește jumătate din culorile dintr-un set de farduri. Câte culori de farduri de ochi îi mai rămân?"
"Mattison are o înălțime de 60 de centimetri. Casa lui cu două etaje este de 7 ori mai înaltă decât el. De la podea până la tavanul de la primul etaj este de trei ori mai înalt decât el. Cât de înalt este acoperișul de la podeaua celui de-al doilea etaj, în centimetri?"
"Douăzeci de turiști au descoperit 700 de cartușe în parcarea unui mall. Aceștia s-au împărțit în trei grupuri, Alphas, The finders și Gogetters, pentru a găsi cât mai multe scoici. Dacă echipa Alphas a găsit 40% din cochilii, iar echipa The finders a găsit 60% din cochiliile rămase, câte cochilii a găsit echipa Gogetters?"
"Bernie are 4 câini. Fiecare dintre ei are nevoie de o anumită cantitate de exerciții fizice pe zi. Primul trebuie să meargă 1 kilometru pe jos. Al doilea trebuie să meargă 4 kilometri. Al treilea trebuie să meargă 3 kilometri. În medie, ei trebuie să meargă 3 kilometri pe zi. De câți kilometri are nevoie ultimul câine?", "Răspuns": "Distanța totală de mers trebuie să fie de 12 kilometri pentru că 4 x 3 = <<4*3=12>>12\nPrimii trei merg în total 8 kilometri pentru că 1 + 4 + 3 = <<1+4+3=8>>>8\nUltimul are nevoie de 4 kilometri pentru că 12 - 8 = <<12-8=4>>4\n#### 4"}
"Ioan decide să obțină un împrumut prin ipotecarea casei sale.  Casa sa valorează 250.000 de dolari.  El obține un împrumut în valoare de 40% din această sumă.  El folosește 60% din această sumă pentru a-și plăti datoriile.  Câți bani i-au mai rămas după ce a plătit datoriile?"
"Deandre a prins 3 tonuri lunea trecută, primul ton pe care l-a prins cântărește 56 de kilograme, al doilea ton pe care l-a prins cântărește 46 de kilograme, iar ultimul ton pe care l-a prins cântărește 26 de kilograme. Dacă un kilogram de ton costă 0,50 dolari, cât va câștiga după ce va vinde toate tonurile pe piață?"
"Trinity vinde reviste la 11/8 din prețul la care a cumpărat revistele. Dacă a cumpărat revistele la 72 de dolari, care este profitul ei?"
"Subsolul lui Brian era umed și mucegăit, așa că a cumpărat un dezumidificator pentru a elimina umiditatea din aer.  Aparatul are trei viteze: mică, medie și mare.   Brian a testat eficiența dispozitivului și a constatat că setarea joasă elimină 1 litru de apă din aer pe zi, setarea medie elimină de două ori mai multă apă pe zi decât setarea joasă, iar setarea înaltă elimină de două ori mai multă apă pe zi decât setarea medie.  Dacă Brian a făcut să funcționeze dezumidificatorul timp de 3 zile pe setarea joasă, apoi încă 3 zile pe setarea medie și apoi încă 5 zile pe setarea înaltă, care este cantitatea totală de apă pe care dezumidificatorul a eliminat-o din aerul din subsolul său, în litri?"
"Pentru a da startul verii, Jolene organizează o bătaie cu baloane de apă cu prietenii ei.  Ei umplu 10 pachete de baloane care au câte 30 de baloane pe pachet.  Până la sfârșitul după-amiezii, au mai rămas 12 baloane.  Câte baloane au aruncat?"
"Pentru o doză medicală, Saanvi a trebuit să combine 14 ml dintr-un medicament cu o cantitate de 3 ori mai mare din cel de-al doilea medicament. Câți ml de medicament ar fi în 8 doze?"
"Ali este decanul unei școli private unde predă la o clasă. Ioan este, de asemenea, decan al unei școli publice. Ioan are două clase în școala sa. Fiecare clasă are 1/8 din capacitatea clasei lui Ali, care are o capacitate de 120 de elevi. Care este capacitatea combinată a celor două școli?"
"Ștefan a împrumutat 300 de dolari de la sora sa și a promis că îi va returna cu încă 2% din banii pe care îi datora. Timp de 11 luni, Ștefan îi va da surorii sale 25 de dolari pe lună, iar suma rămasă, inclusiv dobânda, va fi plătită în a douăsprezecea lună. Cât va plăti Ștefan în a douăsprezecea lună?"
"Jordan are 2 copii care poartă scutece.  Fiecare copil are nevoie de 5 schimburi de scutece pe zi.  Soția lui Jordan schimbă jumătate din scutece.  Câte scutece schimbă Jordan pe zi?"
"Tim participă la un concurs și trebuie să încerce să ghicească numărul de jeleuri roșii dintr-un borcan.  Borcanul are o bază pătrată și are 6 centimetri pe 6 centimetri și 15 centimetri înălțime.  Tim știe că o bomboană de jeleu are 0,15 centimetri cubi.  Știe, de asemenea, că la ambalare se obține o eficiență de aproximativ 80%.  El estimează că 30% din jeleuri sunt roșii.  Numărul real de jeleuri roșii din recipient este de 900.  Cât de departe a fost estimarea lui?"
"Un autobuz are o capacitate de 200 de persoane. Când a plecat din orașul Chengli, în el se aflau 20 de persoane. La prima oprire, în autobuz au intrat 40 de persoane. În cea de-a doua stație, au intrat în autobuz 3/4 din numărul total de persoane care au intrat în autobuz în prima stație. Dacă la a treia stație numărul de pasageri din autobuz s-a dublat, calculați numărul total de persoane necesare pentru a umple locurile rămase în autobuz."
"Pauline vizitează muzeul ei local preferat de trei ori pe an. Costul unei vizite este de 2 $. După 5 ani, costul unei vizite a crescut cu 150%, dar Pauline a decis să nu renunțe la nicio vizită și a continuat să meargă la muzeu încă 3 ani. Cât a cheltuit Pauline pentru toate vizitele la muzeu?"
"Școala Medie Cedar Falls are elevi în clasele 4 \u2013 7 și în fiecare an sunt provocați să câștige cât mai multe puncte Accelerated Reader. Cei 10 elevi din fiecare clasă cu cele mai multe puncte pot încerca o cameră de evadare organizată de profesori. Doar 8 elevi pot încerca camera de evadare la un moment dat. Ei au la dispoziție 45 de minute pentru a încerca să evadeze. Dacă fiecare grup își folosește toate cele 45 de minute, cât timp le va lua tuturor să încerce escape room-ul?"
"Ioan este tâmplar. Pentru prietenul său Ali, el a fabricat 4 mese din lemn pentru 20 de dolari fiecare și 2 rame de acoperiș pentru 10 dolari fiecare. Cât trebuie să îi plătească Ali lui John?"
"Ian are o placă lungă de 40 de metri. El decide să facă o tăietură pentru a avea două bucăți. Bucata mai lungă este de 4 ori mai lungă decât bucata mai scurtă. Cât de lungă este bucata mai lungă?"
"Aiden face faimoasele sale chiftele condimentate cu friptură pentru o petrecere de cartier. Adaugă două linguri de condiment secret pentru friptură la fiecare kilogram de carne tocată de vită pe care o folosește. El obține șaisprezece chiftele din fiecare kilogram de carne. Dacă vrea să facă 80 de chifteluțe pentru petrecerea la grătar, de câtă cantitate de condiment secret va avea nevoie?"
"Luca cumpără material pentru perdele noi. Sunt cinci ferestre. Fiecare fereastră are o lățime de 35 de centimetri, iar Luca trebuie să cumpere o țesătură egală cu de 2 ori lățimea totală a ferestrelor. Câtă țesătură ar trebui să cumpere?"
"Pentru a efectua un apel de la un telefon public, trebuie să plătiți 0,25 dolari pentru fiecare minut de convorbire. După 16 minute, acest preț scade la 0,2 dolari pe minut. Cât ar costa un apel de 36 de minute?"
"Luni a plouat 2 centimetri și se așteaptă ca marți să mai plouă cu 1 centimetru de două ori mai mult decât totalul de luni. Câți centimetri de ploaie vor fi marți?"
"Carly face prăjituri și negrese pentru clasa de artă. Ea face de 2 ori mai puțin de trei ori mai multe negrese decât prăjiturele. Dacă în clasa lui Carly sunt cinci persoane și fiecare persoană primește două brioșe, câte brioșe a făcut Carly?"
"O manichiură de bază începe de la 35 de dolari, în timp ce o pedichiură începe de la 40 de dolari. Un anumit salon vă oferă 20% reducere dacă le faceți pe amândouă. Să presupunem că Karen alege să le facă pe amândouă și că ar dori să adauge și o manichiură pe fiecare dintre degete, ceea ce costă 3 dolari per unghie. Cât ar plăti în total?"
"Susan comandă 3 reviste care trimit 12 numere pe an.  Ea are o revistă care trimite 6 numere pe an.  Ultima sa revistă îi trimite de 4 ori mai mult decât cea cu 6 numere.  Câte reviste primește în fiecare an?"
"Samantha are cu 12 tablouri mai puțin decât Shelley, iar Shelley are cu 8 tablouri mai mult decât Kim. Dacă Samantha are 27 de tablouri, câte tablouri are Kim?"
"În noiembrie, o jucărie a costat 40 de dolari. În decembrie, prețul a crescut cu 80%. În ianuarie, prețul a scăzut cu 50%. Care a fost prețul jucăriei după ce a fost redusă în ianuarie?"
"Charlie este un jucător profesionist de tenis.  Își petrece cea mai mare parte a zilei predând altora lecții despre cum să-și îmbunătățească jocul.  Tariful său standard este de 80 de dolari pe oră pentru lecții, dar își reduce tariful cu 25% atunci când dă lecții unui veteran.   Dacă astăzi Charlie are 4 lecții de o oră la tariful său standard și 2 lecții de o oră cu un veteran, care este suma totală de bani pe care o va câștiga pentru ziua respectivă, în dolari?"
"Sally a primit următoarele note la testele de matematică: 50, 80, 80, 80, 60, 40, 90, 100, 70 și 60. Găsiți scorul ei mediu."
"Eva avea 20 de bucăți de pomelo. După ce i-a dat prietenei sale câteva pomelo, Eva a rămas cu 1/4 din pomelo pe care le avea inițial. Câte pomelo a dat Eva?"
"Walter a cumpărat 60 de mere de la magazin. A mâncat 2/5 dintre ele și i-a dat surorii sale 25% din numărul rămas. Dacă a vândut apoi merele rămase unchiului său cu 3 dolari fiecare, câți bani a primit?"
"Regina a scris 9 romane anul trecut. Dacă acesta reprezintă 3 sferturi din numărul de romane pe care le-a scris anul acesta, câte romane a scris anul acesta?"
"Mihai călătorește pe autostradă cu o viteză medie de 50 km/oră (luând în considerare toate opririle necesare pentru benzină, relaxare etc.). Dacă el continuă așa timp de 3 zile, iar distanța dintre Alaska și Texas este de 6000 km, ce procent din această distanță a parcurs?"
"Madeline a mâncat 6 struguri. Fratele ei a vrut să facă suc de struguri și a folosit de 5 ori mai mulți struguri decât Madeline pentru a face un pahar plin. Mama lor a folosit apoi strugurii rămași pentru a face 4 plăcinte. Câți struguri erau la început, dacă rețeta de plăcintă prevede 12 struguri pe plăcintă?"
"Vinerea trecută, 13 din cei 82 de profesori de la Școala Elementară Rydell au fost bolnavi. Au fost chemați în ajutor 9 profesori suplinitori. Câți profesori au fost prezenți la școală în acea zi?"
"Bud face macaroane de casă cu brânză o dată pe săptămână.  Pastele costă 1,00 $ cutia, iar el cheltuiește 3,00 $ pentru brânza cheddar și de două ori mai mult pentru brânza gruyere.  Câți bani cheltuiește Bud pentru a face macaroane cu brânză într-un an?"
"Un îngrijitor trebuie să curețe o școală cu 80 de săli de clasă. Are la dispoziție 5 zile pentru a o face. Le ia 15 minute pentru fiecare clasă. Dacă lucrează o zi de 8 ore, ce procent din zi petrec, în medie, curățând sălile de clasă?"
"Elly își organizează cărțile pe noile rafturi pe care i le-au cumpărat părinții ei. Fiecare dintre cele 2 rafturi din mijloc poate conține 10 cărți. Raftul de jos poate conține de două ori mai multe cărți decât raftul din mijloc. Raftul de sus poate conține cu 5 cărți mai puține decât raftul de jos. Dacă ea are 110 cărți, de câte rafturi are nevoie pentru a le ține pe toate?"
"Rose a cumpărat cinci duzini de ouă la prețul de 2,40 dolari duzina. Ea le va vinde cu 1 dolar pentru 3 ouă. Cât va fi profitul lui Rose?"
"Skyler are 100 de pălării pe mână cu culorile roșu, albastru și alb. Jumătate dintre pălării sunt roșii, 3/5 din pălăriile rămase sunt albastre, iar restul sunt albe. Câte pălării albe are Skyler?"
"Archie cumpără carne uscată de vită care vine cu 30 de batoane la o pungă și costă 18,00 $ pe pungă.  Dacă Archie cumpără 1 pungă în timp ce au un discount de 3,00$ pe pungă, cât va costa fiecare baton de carne uscată în cenți?"
"Audrey trebuie să dea două teste de matematică pentru a trece în clasa a VI-a. Ea trebuie să răspundă corect la 70% din totalul întrebărilor pentru a trece în clasa a 7-a. Primul test are 70 de întrebări și ea răspunde corect la 60% dintre ele. Al doilea test are 40 de întrebări. Câte întrebări trebuie să răspundă corect la al doilea test pentru a trece în clasa a 7-a?"
"Mary face cuburi de gheață cu fructe congelate în ele pentru un cocktail. Ea face câteva cuburi de căpșuni și un număr de cuburi de afine egal cu de 5 ori numărul de cuburi de căpșuni minus 4. Dacă ea face în total 116 cuburi de gheață, câte cuburi de afine face?", "răspuns": "Fie s numărul de cuburi de căpșuni și b numărul de cuburi de afine. Știm că b = 5s - 4 și s + b = 116.\nSubstituind prima ecuație în cea de-a doua, obținem s + 5s - 4 = 116.\nCombinând termenii asemănători, obținem 6s - 4 = 116\nAdăugând 4 la ambele părți, obținem 6s = 120\nDivizând ambele părți cu 6, obținem s = 20\nSubstituind această valoare înapoi în ecuația b = 5s - 4, obținem b = 96\n#### 96"}
"Ara s-a alăturat echipei de baschet a școlii în urmă cu patru ani. Ea a jucat 40 de meciuri în fiecare an. Dacă scorul ei pentru fiecare meci este de 21 de puncte, calculați numărul total de puncte pe care le-a marcat în cei patru ani."
"Brendan are o pungă de bile cu 10 bile înăuntru. S-a împiedicat de o pietricică în timp ce o căra și a scăpat jumătate dintre ele. S-a chinuit să le caute, dar nu a găsit decât 3. Când s-a întors acasă, a inspectat în continuare bilele. Una dintre ele pe care a luat-o nu era o bilă, ci de fapt o mărgea, așa că a scăpat de ea. Cu câte bile s-a ales Brendan?"
"Jason lucrează ca vânzător la o reprezentanță auto.  El trebuie să vândă 15 mașini luna aceasta pentru a câștiga un bonus mare.  El știe, pe baza mediilor istorice, că la fiecare 25 de apeluri telefonice pe care le dă clienților potențiali, o persoană vine la reprezentanța auto pentru a se uita la mașinile noi.  Și pentru fiecare doi clienți care vin la reprezentanță, unul va cumpăra o mașină.  Pe baza acestor cifre medii, câte apeluri telefonice ar trebui să dea Jason pentru a vinde 15 mașini și a-și câștiga bonusul?"
"Într-o seară, în casa Briannei se întrerupe curentul, așa că ea și familia ei își adună toate lumânările și lanternele. Sunt 8 camere în casă și 4 persoane care locuiesc acolo, inclusiv Brianna. Fiecare persoană are câte o lanternă la ea și câte două pentru fiecare cameră. Au la dispoziție o varietate de lumânări; 4 lumânări mici pentru fiecare jumătate din camere și 5 lumânări medii pentru cealaltă jumătate de camere. Cu totul combinat, câte lumânări și lanterne folosește familia Briannei atunci când se stinge lumina?"
"Mitchell pregătește nachos pentru familia sa. El cumpără două pungi de chipsuri cu 55 de chipsuri fiecare. Dacă familia sa are cinci membri, câte chipsuri primește fiecare persoană dacă toți primesc același număr?"
"Ioan are nevoie de 5 minute pentru a ajunge la prima față a cubului Rubik.  A doua și a treia latură durează de două ori mai mult.  Ultimele 2 laturi durează fiecare jumătate din timpul primei, iar odată ce ajunge la a 5-a latură are toate cele 6 laturi.  Cât timp durează cubul Rubik?"
"Dominick a mers în vestiarul echipei sale și a văzut jumătate din numărul de roboți cât căști și jumătate din numărul de căști cât mingi de fotbal păstrate acolo. Dacă erau 20 de căști, calculați numărul total de obiecte pe care Dominick le-a văzut."
"Tim petrece 6 ore pe zi la serviciu răspunzând la telefoane.  Îi ia 15 minute pentru a răspunde la un apel.  Câte apeluri răspunde în timpul săptămânii de lucru de 5 zile?"
"Louise este artistă și trebuie să aplice un strat de lac pe ultimele sale picturi. De obicei, durează 7 minute pentru ca stratul de lac să se usuce pe un tablou. Cu toate acestea, astăzi ea folosește un nou lac și durează 12 minute pentru ca stratul să se usuce. Cât timp va dura să se usuce stratul de lac de pe cele 6 tablouri cu noul lac și cât va dura să se usuce cu vechiul lac?"
"Plantele lui Crista trebuie udate în fiecare zi. Ea are 20 de plante. 4 dintre plantele ei au nevoie de o jumătate de mililitru de apă. 8 plante au nevoie de 1 mililitru de apă. Restul au nevoie de un sfert de mililitru de apă. De câți mililitri de apă are nevoie Crista în fiecare zi pentru plantele ei?"
"Ploaia torențială a inundat mlaștinile și l-a dus pe Phineas Frog la 200 de metri de casa lui din mlaștină.  Pentru a se întoarce acasă, el va trebui să țopăie și să înoate până acolo.  Dacă sare pe uscat cu o viteză de 20 de metri pe minut și înoată în apă cu o viteză de 10 metri pe minut, cât timp îi va lua lui Phineas, în minute, să se întoarcă acasă dacă jumătate din distanță este pe uscat și cealaltă jumătate în apă?"
"Bob crede că are nevoie de 56 de bețe de înghețată pentru a recrea Monumentul Washington pentru proiectul său de istorie.  Acadelele sale preferate vin câte 8 într-o cutie și costă 2,00$ pe cutie.  Cât îl va costa pe Bob să își construiască proiectul?"
"Există cinci telefoane pe un plan de telefonie. Telefonul principal costă de două ori mai mult decât fiecare telefon suplimentar. Dacă planul telefonic principal costă 20 de dolari, cât costă întregul plan telefonic?"
"Derrick are o brutărie care face 10 duzini de gogoși în fiecare zi, pe care le vinde cu 2 dolari pe gogoașă. Câți bani câștigă Derrick în luna iunie dacă vinde toate gogoșile?"
"Jade și-a cumpărat un nou telefon mobil cu o cameră foto incredibilă, așa că și-a petrecut toată săptămâna făcând poze cu viața ei de zi cu zi. La sfârșitul săptămânii, ea făcuse 210 fotografii. Ea vrea să își încarce toate fotografiile pe Instagram-ul ei. Dacă ea încarcă 7 fotografii într-un lot și încarcă 6 loturi în fiecare zi, de câte zile va avea nevoie pentru a-și încărca toate fotografiile?"
"Hainele Aliciei trebuie să fie trimise săptămânal la curățătorie.  La predarea săptămânală sunt 5 bluze, 2 pantaloni și 1 fustă.  Dacă o taxează cu 5,00 dolari pe bluză, 6,00 dolari pe fustă și 8,00 dolari pe perechea de pantaloni, cât cheltuiește ea pe curățătorie în 5 săptămâni?"
"John decide să se apuce de un hobby ciudat, acela de a vorbi cu viteză.  Viteza sa normală de vorbire este de 150 WPM.  După antrenament, viteza sa este de 2,5 ori mai mare decât viteza inițială.  Cât timp îi va lua să vorbească 10 pagini, dacă fiecare pagină are 450 de cuvinte pe pagină?"
"Conor locuiește în apropierea unei plaje și îi place să meargă acolo în fiecare zi pentru a se distra. Într-o anumită săptămână, a găsit 50 de persoane pe plajă în prima zi. A doua zi, pe plajă erau prezente cu 20 de persoane mai multe decât în prima zi, iar în a treia zi, numărul total de persoane a crescut de două ori mai mult decât în a doua zi. Dacă Conor a văzut o medie de 60 de persoane în fiecare zi în restul săptămânii, calculați numărul total de persoane pe care Conor le-a văzut pe plajă în acea săptămână."
"Garrett face popcorn pentru o gustare. Pe măsură ce tigaia cu boabe de porumb se încălzește, acestea încep să se spargă mai repede. Douăzeci de boabe apar în primele 30 de secunde de gătire, apoi de trei ori mai multe în următoarele 30 de secunde. În următoarele 30 de secunde, numărul de boabe crește la de patru ori mai mare decât în primele 30 de secunde, dar în ultimele 30 de secunde, numărul de boabe se reduce la jumătate față de cele din ultimele 30 de secunde. După ce Garrett ia tigaia de pe foc, un sfert din numărul de boabe care au sărit în ultimele 30 de secunde de gătire au sărit, de asemenea, din cauza căldurii reziduale. Câte bucăți de popcorn trebuie să mănânce Garrett?"
"Tim a vrut să facă limonadă pentru o petrecere la piscină.  Pentru un litru de limonadă, rețeta sa cerea 1 mililitru de suc proaspăt de lămâie.  El a constatat că 6 lămâi ar produce 1 mililitru de suc.  El s-a gândit că va trebui să facă 4 litri de limonadă pentru petrecere.  Cel mai bun prieten al său, Allen, l-a întrebat pe Tim dacă ar putea face pentru el un litru în plus, care să fie de două ori mai acru decât ceilalți litri.  De câte lămâi va avea nevoie Tim?"
"În adăpostul caninului sunt ținuți 3 ciobănești germani și 2 buldogi. Dacă un ciobănesc german consumă 5 kilograme de hrană pentru câini și un buldog consumă 3 kilograme de hrană pentru câini pe zi. De câte kilograme de hrană pentru câini vor avea nevoie într-o săptămână?"
"O fermă are 10 animale cu 2 picioare și 15 animale cu 4 picioare. Dacă toate animalele sunt sănătoase, câte perechi de picioare de animale sunt în total în fermă?"
"Un turn este alcătuit din 4 blocuri albastre, de două ori mai multe blocuri galbene și un număr necunoscut de blocuri roșii. Dacă în total sunt 32 de blocuri în turn, câte blocuri roșii sunt?"
"Elvis pornește cu mașina de la casa lui și călătorește spre vest timp de 5 ore. Apoi se întoarce și călătorește spre est timp de 8 ore. Dacă a condus cu o viteză medie de 18 mile pe oră în ambele părți ale călătoriei, la ce distanță se află acum de casa lui?"
"Gary a cumpărat o barcă pentru 9000 de dolari.  În primul an, aceasta s-a depreciat cu 30%.  În al doilea an s-a depreciat cu încă 30%.  În al treilea an s-a depreciat cu 20%.  Cât valorează barca după cei trei ani?"
"O pungă mare de bomboane Starbursts are 232 de bucăți de bomboane ambalate individual.  Dacă această pungă are 54 de bomboane roșii, de două ori mai multe bomboane portocalii și jumătate din numărul de bomboane galbene decât de bomboane roșii, câte bomboane sunt roz?"
"Helen a plecat într-o călătorie prin Germania. Ea a rezervat un hotel pentru 3 nopți și a mers cu autobuzul de 7 ori în timpul acestei călătorii. O noapte la hotel a costat 80 de dolari, iar fiecare călătorie cu autobuzul a costat 10% din prețul unei nopți la hotel. Cât a plătit Helen pentru hotel și călătorii cu autobuzul în timpul acestei călătorii?"
"Mazie are 52 de bile și le dăruiește gemenilor, Dallas și Darla.  Dacă Dallas are un total de 21 de bile după ce a scăpat 4 dintre ele în locul de joacă, câte i-a dat Mazie lui Darla?"
"O familie de părinți și un copil merg la cinema. Costul unui bilet pentru adulți este de 12$, iar cel al unui bilet pentru copii este de 8$. Apoi, ei cumpără 2 floricele de porumb cu 3$ fiecare. Câți dolari plătesc în total?"
"Mașina lui Ioan se strică.  Mașina cântărește 1200 de kilograme, iar el are în ea un bagaj de 250 de kilograme.  De asemenea, în ea se află și cei doi copii mici ai săi, care cântăresc 75 de kilograme fiecare.  Dacă forța de deplasare a mașinii este de 1% din greutate, de câtă forță are nevoie pentru a împinge mașina?"
"James vrea să atârne serpentine din hârtie creponată de gardul curții din spate pentru petrecerea de ziua lui. Gardul curții sale din spate este un dreptunghi care măsoară 20 de metri pe latura lungă și 15 metri pe latura scurtă. Câți metri de hârtie creponată trebuie să cumpere James?"
"Mia și Emma au o diferență de vârstă de 16 ani. Dacă Mia, care este mai tânără decât Emma, are 40 de ani, care este media vârstelor lor?"
"Tom a găsit 214 scoici, Nancy a găsit 432 de scoici, iar Benny a găsit 86 de scoici pe plajă. Când le-au curățat, au descoperit că 67 erau crăpate. Câte scoici bune au găsit împreună?"
"Avery trebuie să cumpere un set de masă din 3 piese (farfurie pentru cină și salată și un bol) pentru cina de sărbători.  Va invita 12 persoane la cină.  Dacă farfuriile de cină costă 6,00 $ fiecare, bolurile costă 5,00 $ fiecare, iar farfuriile pentru salată costă 4,00 $, cât va cheltui pe tacâmuri?"
"Steve a asamblat un puzzle care a necesitat 10 ore de muncă grea pentru a fi completat. Anna a asamblat același puzzle în 2 ore, mai mult de jumătate din timpul lui Steve. Cât timp i-a luat Annei să termine acest puzzle dificil?"
"Dexter are cinci porci. Fiecare dintre ei mănâncă 4 kilograme de hrană, de două ori pe zi. Dacă Dexter a comandat 300 de kilograme de hrană, câte kilograme de hrană rămân după o săptămână?"
"Ioan a invitat 20 de persoane la o petrecere aniversară.  Fiecare invitat va mânca 2 hot dog.  El are deja 4 hot dog-uri rămase de la o petrecere anterioară.  Dacă un pachet de hot-dog conține 6 hot-dog și costă 2 dolari, cât trebuie să cheltuiască pe hot-dog?"
"Frances vinde 20 de prăjituri cu 2 dolari pentru fiecare prăjitură și 40 de fursecuri cu 1 dolar fiecare.  Ea cumpără cinci tăvi la 4 dolari pentru fiecare tavă. Câți bani îi rămân lui Frances?"
"Un camion de înghețată se deplasează printr-un cartier. Copii din diferite case au început să urmărească camionul și, până când camionul a ajuns la capătul primei străzi, sunt 5 copii. Pe a doua stradă, fiecărui copil i se alătură un alt copil, iar pe a treia stradă, fiecărui copil din grupul existent i se alătură alți 2 copii. Cei 5 copii inițiali renunță apoi și părăsesc grupul. Câți copii urmează acum camionul?"
"Recentele inundații din țara lui Mamou au lăsat multe familii fără hrană sau adăpost. Pentru a ajuta, Mamou s-a oferit voluntar să distribuie 1.360 de mese familiilor afectate. Ea a distribuit 64 de mese vineri, 30 de mese sâmbătă și 48 de mese duminică. Câte mese mai are de distribuit?"
"Lui James îi place să verifice dacă are mărunțiș la aparatul de vending. Într-o zi, găsește o monedă de 25 de cenți, două de 5 cenți și 7 de 10 cenți. Câți bani în cenți are James?"
"Într-o familie, există 2 frați și 3 surori. Toate surorile au aceeași vârstă, adică 16 ani. Unul dintre frați are 12 ani, adică jumătate din vârsta fratelui mai mare. Care este vârsta totală a tuturor acestor frați?"
"În fiecare zi, Charisma meditează timp de 15 minute când se trezește și apoi înainte de culcare.  5 zile pe săptămână practică 1 oră de yoga. în 4 săptămâni, cât timp a petrecut cu meditația/practica yoga?"
"Octavia vrea să facă o plapumă pentru sora ei. O va construi din tricouri mici, medii și mari pe care familia ei le-a terminat. Un tricou mic are 3 metri pătrați de țesătură. Unul mediu are 4 metri pătrați. Un tricou mare are 6 metri pătrați. Dacă ea folosește 11 tricouri mici, 8 mijlocii și 6 mari, câți metri pătrați are plapuma?", "Răspuns": "Cuvertura are 33 de metri pătrați din cămăși mici pentru că 11 x 3 = <<11*3=33>>>33\nCuvertura are 32 de metri pătrați din cămăși medii pentru că 8 x 4 = <<8*4=32>>>.32\nCuvertura are 36 metri pătrați de la cămășile mari pentru că 6 x 6 = <<6*6=36>>>36\nCuvertura are 101 metri pătrați pentru că 33 + 32 + 36 = <<33+32+36=101>>>101\n#### 101"}
"O floarea-soarelui mică are 3 duzini de semințe, iar o floarea-soarelui mare are cu 50% mai multe semințe decât o floarea-soarelui mică.  Câte semințe de floarea-soarelui sunt în total?"
"Timothy are de trei ori mai multe pixuri decât George. Sarah are jumătate din numărul de stilouri pe care îl are Timothy. Dacă George are 18 pixuri, câte pixuri are Sarah?"
"Jackie a crescut 3\" în timpul verii.  Ea este acum cu 3,5 cm mai scundă decât Anne, care este de două ori mai mare decât Albert.  Dacă Albert este înalt de 36\", cât de înaltă era Jackie înainte de vară?"
"O companie produce ciocolată în tablete. Într-o zi, poate produce 5000 de tablete. Compania vinde toate batoanele produse la prețul de 2 dolari pe bară. Câți bani va primi compania pentru vânzarea tabletelor de ciocolată produse timp de două săptămâni?"
"Jake face cumpărături la un magazin de îmbrăcăminte. Magazinul are o ofertă de 50% reducere la tricouri. Jake cumpără 2 tricouri. Prețul original al fiecărui tricou este de 8 $. Apoi, Jake cumpără o pereche de pantofi la care prețul original este redus cu 40%. Prețul inițial al pantofilor este de 40 de dolari. Care este suma totală cheltuită de Jake la magazin?"
"Alocația lui Ryan este de 6 dolari în fiecare săptămână în care își îndeplinește sarcinile. El și-a făcut treburile timp de 3 săptămâni. Apoi a cumpărat conuri de înghețată pentru el și 3 prieteni la 1,25$ fiecare. Acum toți vor să meargă la film, iar biletele costă 6,50$ fiecare. Câte bilete la film poate cumpăra Ryan?"
"Ellen și sora ei, Lani, au mers la mall pentru a cumpăra cadouri pentru mama lor. Ellen a cumpărat o pereche de jambiere cu 100 de dolari și o ramă foto cu 5 dolari. Lani a cumpărat o pereche de ochelari de soare la 30 de dolari și două halate de baie la 100 de dolari fiecare. Cât au cheltuit în total?"
"Tim face un amestec special de miere și gem.  Pentru a face 1 borcan din acest amestec sunt necesare 2 kilograme de fructul pasiunii și 1,5 kilograme de fructul jack.  De asemenea, este nevoie de 2 kilograme de miere specială.  Fructul pasiunii costă 6 dolari pe kilogram, fructul jackfruit costă 8 dolari pe kilogram, iar mierea costă 10 dolari pe kilogram.  El vinde fiecare borcan cu 50 de dolari.  Cât profit face vânzând 10 borcane?"
"Justin are un borcan cu multe monede în el. Borcanul are 32 de monede de 25 de cenți, 95 de monede de 10, 120 de monede de 5 și 750 de monede de 5 cenți. Care este suma totală în dolari din borcan?"
"Janet merge la mall și cheltuiește 3,50 $ pentru înghețată, 7,50 $ pentru bilete la film pentru ea și sora ei mai mică și 8,50 $ pentru o brățară. Dacă părinții ei i-au dat 40 de dolari, câți dolari îi mai rămân?"
"Josh conduce un atelier auto și repară 3 mașini pe zi.  El este deschis în fiecare zi a săptămânii, cu excepția zilelor de duminică și miercuri.  Este plătit cu 4 dolari pe mașină.  Cât câștigă în 2 săptămâni?"
"Randy are 9 fursecuri cu fulgi de ovăz, 4 fursecuri cu fulgi de ciocolată și 5 fursecuri cu zahăr. El a mâncat 3 fursecuri ca gustare de dimineață, câte unul din fiecare aromă. A mâncat 2 fursecuri cu fulgi de ovăz la prânz. El dă 2 fursecuri cu zahăr prietenilor săi. Apoi, coace 4 din fiecare aromă pentru cină. Câte fursecuri are acum?"
"Matei are o colecție de 12 soldați de jucărie unici. El dorește să le vândă la un preț corect. El a găsit un cumpărător care este dispus să plătească pentru jumătate din colecția sa 5 dolari pe jucărie, iar pentru cealaltă jumătate 7 dolari pe jucărie. Dacă Matei ar fi de acord cu această ofertă, câți bani ar câștiga?"
"Câinele lui Nate poate săpa șase găuri pe zi. El sapă timp de 14 zile cât Nate este în vacanță. Când Nate se întoarce acasă, începe să astupe 9 găuri pe zi, dar câinele continuă să sape 6 găuri noi în fiecare noapte. Câte săptămâni îi ia să umple toate găurile?"
"Liceul Norman înscrie o medie de 4000 de elevi în fiecare an. Liceul Butler High School, școala vecină, înscrie în medie 3/4 din numărul de elevi ca și liceul Norman High School. Cu cât este mai mare numărul mediu de înscrieri la Norman High School decât numărul de înscrieri la Butler High School?"
"Familia Adams este ocupată să facă prăjituri. Până acum, au făcut 7995 prăjituri. Au 2595 fursecuri curcubeu, 3075 fursecuri cu fulgi de ovăz și câteva fursecuri cu fulgi de ciocolată. Câte fursecuri cu fulgi de ciocolată au făcut?"
"Dr. Hugo Grumpus și asistentul său, Igor, se pregăteau să efectueze un experiment de laborator.  Dr. Grumpus i-a spus lui Igor să adune 16 eprubete, 7 pahare și 14 vase Petri și să le așeze pe toate pe masa de laborator.  Din greșeală, Igor a adunat jumătate din numărul de eprubete cerut, cu două mai multe decât numărul de vase Petri cerut.  Și, deși a adunat numărul corect de pahare, a pierdut câteva pe drumul spre masa de laborator.  În total, numărul de obiecte pe care Igor le-a așezat pe masa de laborator a fost de 29.  Câte pahare a pierdut Igor?"
"James alcătuiește 4 mese.  Fiecare masă are 4 picioare și fiecare picior are nevoie de 2 șuruburi.  El are 40 de șuruburi.  Câte șuruburi îi vor rămâne?"
"Dacă sunt 10 ouă într-un coș și de două ori mai multe ouă într-un al doilea coș, câte ouă sunt în ambele coșuri la un loc?"
"Fetele încearcă să strângă bani pentru un carnaval. Kim strânge cu 320 de dolari mai mult decât Alexandra, care strânge 430 de dolari, iar Maryam strânge cu 400 de dolari mai mult decât Sarah, care strânge 300 de dolari. Câți bani, în dolari, au strâns toate în total?"
"Aaron și Vanessa au fost parteneri de ștafetă într-o echipă de alergare. Aaron a reușit să alerge fiecare kilometru de două ori mai repede decât Vanessa, dar Vanessa a reușit să alerge de două ori mai mult decât Aaron. Dacă Vanessa a alergat 4 kilometri, iar Aaron a terminat partea lui de cursă în 16 minute, cât timp în minute i-a luat Vanessei să termine partea ei?"
"Îngrijitorul docurilor trebuie să cumpere o linie nouă. El vrea 3 metri de linie pentru fiecare metru de doc. În momentul de față, există 200 de metri de docuri, iar el are 6 metri de linie nouă. Câți metri de linie trebuie să cumpere în total?"
"Restaurantul lui Tom primește 6 rezervări pe seară.  Aceștia comandă în mod normal 2 mese care costă 5$ fiecare și o sticlă de vin de 5$.  Cât câștigă pe săptămână dacă este deschis 2 zile pe săptămână?"
"Un vânzător de fructe a cumpărat 50 de pepeni cu 80 de dolari. El i-a vândut pe toți cu un profit de 25%. Cu cât a vândut fiecare pepene verde?"
"Ioan a avut un fiu, Iacob, la vârsta de 19 ani.  James este acum de două ori mai bătrân decât sora lui, Dora, care va împlini 12 ani peste 3 ani.  Câți ani va avea peste 3 ani fiul cel mic al lui John, care s-a născut când John avea 32 de ani?"
"Într-un coș se află niște portocale. Ana petrece 3 minute decojind o portocală, iar Jane petrece 4 minute făcând același lucru. Dacă Ana și Jane încep să culeagă portocale din acest coș pentru a le decoji în același timp, câte portocale va decoji Ana mai multe decât Jane după o oră?"
"Mașina lui Mark se strică și trebuie să cumpere un radiator nou.  Costul unui radiator nou este de 400 de dolari, dar el se duce să îl cumpere de la un magazin de vechituri și îl obține cu 80% reducere.  Apoi angajează un mecanic care să îl instaleze și îi ia 3 ore la 50 de dolari pe oră.  Cât a plătit?"
"Fermierul Brown are 20 de animale la ferma sa, toate fiind găini sau vaci. Acestea au în total 70 de picioare, toate la un loc. Câte dintre aceste animale sunt găini?"
"Henry și 3 dintre prietenii săi comandă 7 pizza pentru prânz. Fiecare pizza este tăiată în 8 felii. Dacă Henry și prietenii săi vor să împartă pizza în mod egal, câte felii poate lua fiecare dintre ei?"